Vladyslav Feshchenko: Привет.
Kateryna Shevchenko: Привет.
Vladyslav Feshchenko: Пока все собираются. Саш, можно один вопрос? Слушай, тут скинули мне какую-то CFT-шку.
Она относится к... ну это feature-request на добавление поиска на optimization profile страницу. У нас есть capacity добавить кого-то это сделать?
Это вроде не сильно тяжелый функционал.
Vladyslav Feshchenko: У нас есть и квест.
Oleksandr Ishchenko: Паркер должен был посмотреть.
Oleksandr Ishchenko: Кто это кинул, я не знаю.
Vladyslav Feshchenko: Это от Макса Пирогова.
Oleksandr Ishchenko: Нет, через Паркера. Ну кинь в меня, посмотрим. Давай сейчас аджент не перебиваем.
Давай офлайн.
Alexey Afanasiev: Так, а никто не хочет в агенту еще что-то добавить?
Alexey Afanasiev: Всем привет.
Vova: Всем привет.
Kateryna Shevchenko: Привет.
Alexey Afanasiev: Алексей, пошли тогда в optimization snapshot что ли, чтобы у нас картинка тогда была сразу какая-нибудь.
Alexey Afanasiev: Заодно начнем обсуждать.
Alexey Gusentsov: Так, просто мы же обсуждали.
Alexey Gusentsov: Я думаю, что мы как раз таки именно Дэна ждем.
Alexey Gusentsov: Потому что мы это уже не первый раз обсуждали без него.
Alexey Gusentsov: Угу.
Alexey Gusentsov: Что у меня тут?
Alexey Gusentsov: Маленькие, средние.
Alexey Gusentsov: А, еще гидрогены нет.
Alexey Gusentsov: Сейчас, секунду, еще ее добавим.
Alexey Gusentsov: Это старт тайм разные.
Alexey Gusentsov: Так, сейчас гидрогены еще найдем.
Alexey Gusentsov: Она где-то здесь.
Alexey Gusentsov: Где-то.
Alexey Gusentsov: Нет.
Alexey Gusentsov: Значит вот это, наверное.
Alexey Gusentsov: А, нет, это completed и started.
Alexey Gusentsov: Тоже просто.
Alexey Afanasiev: Вов, а у тебя какие-то мысли по поводу сеттингов появились?
Vova: Нет, мы еще до этого не дошли.
Alexey Afanasiev: Не дошли?
Alexey Afanasiev: Ну то есть мы сейчас пытаемся как бы показать и сказать, что может быть с левой сеттинге это и есть норм.
Vova: Раз дизайна нет.
Vova: Как бы да.
Vova: Мы вам не приготовили.
Vova: Я пока просто не хватает ресурса, чтобы делать все, вообще все.
Vova: Да, поэтому мы приоритизируем вещи и не распыляемся, не переключаемся, а делаем что-то одно.
Vova: Если у этого есть какой-то высокий приоритет, я просто его расценил как не очень высокий, поэтому мы не делаем это в данный момент.
Vova: Если вдруг мне скажут, что это мега высоко капец критично, то тогда мы начнем.
Davron Usmonov: Вова, у меня вопрос. Кастомер локейшн скедули рисовали, но в итоге аппровленного дизайна не было. Есть обновления какие-то?
Vova: Кастомер локейшн скедулер. Я же в прошлый четверг показывал его.
Davron Usmonov: Ты показывал, но аппровала не было.
Vova: Он, насколько я помню, сказал, что looks ok, если наш бекенд на это способен.
Vova: Можно пересмотреть запись.
Vova: Вдруг я выжил из ума и услышал то, чего он не говорил?
Davron Usmonov: Я переслушаю, тогда я, видимо, неправильно понял.
Alexey Afanasiev: Кастомер локейшн снапшот у нас в приоритете деверг сейчас стоит.
Alexey Afanasiev: Скажем так, на эпике фронта.
Vova: Соответственно, это приоритетная задача.
Vova: Я к ней подхожу так, что это не блокер для того, чтобы этим пользоваться.
Alexey Afanasiev: Да, мы поэтому и сделали. Мы сейчас покажем. Если это окажется норм, то будто бы мы без дизайна временно обошлись.
Vova: Сейчас мы видим на экране сложный кейс, когда много настроек.
Vova: В простейшем случае там будет все сильно проще.
Alexey Afanasiev: У нас Алексей подготовил как раз 5 экранов разных, 5 вариантов.
Alexey Gusentsov: Скорее, не 5, а маленькие. Самые маленькие.
Vova: Если мы это самое маленькие сделаем на полный экран, нам же там просто будет нечего больше показать.
Vova: Мы сделаем целую вкладку, в которой будет 4 строчки по 2 слова.
Vova: Это просто будет смотреться куца.
Vova: Поэтому я затрудняюсь как к этому подступиться в виде отдельной вкладки, потому что нет контента для целой вкладки.
Alexey Afanasiev: Да, может быть это и не правильно получилось.
Alexey Gusentsov: Даже для Full HD в целом максимальный вариант смотрится очень даже.
Alexey Gusentsov: Даже если тут будет road completed или started, то будет еще вкладка overview, вот это вот.
Alexey Gusentsov: То есть оно выглядит очень даже.
Vova: Нет, можно найти решение, конечно, чтобы заткнуть это во вкладку.
Vova: Если надо, то будем делать.
Vova: Неплохо работает.
Vova: Можно всем идти копать ямы.
Vova: А дизайнер так не делает?
Vova: Делает.
Vova: И можно сказать просто сделай страницу, кратко описываешь, и она сразу, минуя дизайн, сразу программирует на реакте.
Vova: Можно скипнуть дизайнеров тогда и просто GPT писать.
Vova: В принципе, да.
Igor Golovtsov: Я и говорю, что всех можно скипнуть.
Igor Golovtsov: Бокендеров можно скипнуть.
Igor Golovtsov: Там давно для Apple был скетч, по-моему, как-то так называлось, это была сортина тоже дизайнеровская.
Igor Golovtsov: Там еще в 2018-м она генерировала React-компоненты, все очень громко хлопали в ладоши.
Igor Golovtsov: Потом все очень громко грустили, потому что все-таки она генерирует такое, что лучше не надо.
Vova: Я Dreamweaver застал, и все тоже хлопали в ладоши в 98-м году, и как-то не срослось.
Vova: Получается говно.
Igor Golovtsov: Шутки про завод становятся все, кто одни.
Semeyon S: А кто сказал, что нас на завод пустят? Вы видели современный завод изнутри? Какую квалификацию надо иметь, чтобы иметь тело с теми роботами внутри?
Igor Golovtsov: Ну, по крайней мере, туда учиться два года, по-моему, или что-то около того.
Igor Golovtsov: Поэтому квалификация там выглядит круто, но я не думаю, что там какой-то rocket science.
Semeyon S: Я не про это, я про то, сколько таких нужно. Кто два года будет учиться, болтики к роботам подносить. Ну и оплата будет соответствующая.
Igor Golovtsov: Потом все-таки придет Skynet и наконец-то закончит это все безобразие.
Alexey Gusentsov: Пока мы ждем, Алексей, вопрос.
Alexey Gusentsov: А вот то, что мы обсуждали на митинге по Data Retention, вы там гигабайт обсуждали.
Alexey Gusentsov: Правильно ли я понял, что ты хочешь, чтобы я сюда тоже гигабайта добавил?
Alexey Gusentsov: Ведь это же объекты, а не гигабайты.
Alexey Gusentsov: Или в этом случае это не эти гигабайтами?
Alexey Afanasiev: Нет-нет, я говорил про...
Alexey Afanasiev: На старой странице у нас...
Alexey Gusentsov: Вот так вот у нас на старой странице.
Alexey Afanasiev: Ну вот Игорь спрашивал про вот это, как мы рассчитываем. Я сказал, что мы получаем байты и, соответственно, переводим их в гигабайты и на фонте отображаем.
Alexey Afanasiev: Это на старой странице?
Alexey Gusentsov: Да.
Alexey Gusentsov: А на новой?
Alexey Gusentsov: Я к тому, что вот этот current objects и billable objects, в этом случае является ли это гигабайтами и стоит ли это переводить в гигабайты?
Alexey Gusentsov: Точнее, является ли это байтами и стоит ли это переводить в гигабайты?
Alexey Gusentsov: Или это мы оставляем просто числовыми значениями?
Alexey Afanasiev: А что у нас здесь изменилось?
Alexey Afanasiev: Состав колонок или что?
Alexey Gusentsov: А, ну в целом current objects, то есть это как бы оно и есть по факту.
Alexey Gusentsov: Ну конечно.
Alexey Gusentsov: То есть нужно current objects и billable objects переводить в гигабайты все-таки.
Alexey Gusentsov: Окей.
Semeyon S: Я на том звонке не стал диссонанс вводить. Почему гигабайты, а не юниты?
Igor Skrynkovskyy: Потому что в первом приближении это гигабайты, юниты аж вот здесь. Здесь мы должны гигабайты показать, здесь мы гигабайты показываем.
Semeyon S: А, все, понял, там перемножается, да.
Alexey Gusentsov: Но...
Semeyon S: Стоп, стоп, стоп, подождите.
Semeyon S: Формула же была такая.
Semeyon S: Количество объектов умножаем на коэффициент некий, получаем юниты, а юниты потому что мы не можем вот так взять их и приравнять к гигабайтам.
Semeyon S: Хотя этот коэффициент будет пропорционально тому, сколько мы затрачиваем на хранение того или иного объекта.
Semeyon S: Разве не так?
Igor Skrynkovskyy: Все так. Для гигабайта, для вот этого значения у нас есть свой коэффициент. Который умножается, и мы получаем с него билабы юнит.
Alexey Gusentsov: Угу. То есть гигабайта будет только вот эта строчка. Ну, точнее, вот так вот.
Igor Skrynkovskyy: Да.
Alexey Gusentsov: Остальное будет просто вот эти вот числа.
Alexey Gusentsov: Ну, они будут форматированы, я же формат не успел прикрутить.
Semeyon S: Но лучше это с Дэном уточнить, потому что как-то звучит на мое ухо странно.
Semeyon S: Что именно странно?
Semeyon S: Ну, мы гигабайты умножаем на коэффициент и получаем юниты.
Igor Skrynkovskyy: Ок. Ну, что здесь странного? Мы все любые наши объекты, которые мы считаем в базе, мы их умножаем на свой коэффициент.
Каждый объект имеет отдельные коэффициенты. Мы умножаем количество route, data, upload и так далее. Это раз.
И мы умножаем количество uploaded байтов на свой коэффициент. И у нас получается billable unit. Кроме того, что мы в базе данные храним, мы храним еще в бакетах.
И вот это цена за хранение в бакетах. За каждый условный байт или гигабайт.
Semeyon S: Ну, это уже такой уже чуть более усложненный подход.
Vova: Когда я на это смотрю, я вот вижу current objects – это всего объектов у меня.
Vova: 2060.
Vova: Billable objects – из них я буду платить за 10 тысяч.
Vova: Правильно?
Vova: Да.
Vova: Billable units – понятия не имею, что это значит.
Vova: Какая-то страшная непонятная цифра, без возможности узнать, что это такое.
Vova: И после этого мне начислили 99 тысяч.
Vova: Немножко страшно, как они узнали, что это 99 тысяч будет.
Igor Skrynkovskyy: Потому что это наша цена.
Igor Skrynkovskyy: Тут надо иконочку действительно поставить.
Igor Skrynkovskyy: И здесь будет цена за…
Vova: Здесь было бы здорово, чтобы можно было как этот кост для формулы увидеть, как он образовался.
Igor Skrynkovskyy: Вообще, здесь этой колонки не должно быть. Давайте начнем с того.
Vova: А как ты узнаешь? А cost per unit как тебе какой-нибудь нужен? Или cost per billable object?
Что это такое?
Igor Skrynkovskyy: Это будет в счете, в invoice прописано. Давайте… Дэн, привет.
Дэн присоединился.
Alexey Afanasiev: Алексей, давай с snapshot оптимизации начнем?
Alexey Afanasiev: Начнем.
Alexey Gusentsov: Давайте.
Alexey Gusentsov: Привет.
Alexey Gusentsov: Мы сделали левую колонку сеттингов на API уже.
Alexey Gusentsov: И я сейчас покажу несколько вариантов от минимальной до максимальной.
Alexey Gusentsov: Как это уже сейчас выглядит.
Alexey Gusentsov: То есть минимальный – это вот минимальный набор полей.
Alexey Gusentsov: Так это выглядит.
Alexey Gusentsov: Так вот, да.
Alexey Gusentsov: Есть чуть побольше.
Alexey Gusentsov: Такой средний.
Alexey Gusentsov: Есть средний, где start time разбит на earliest и latest start time.
Alexey Gusentsov: Вот она еще чуть-чуть побольше.
Alexey Gusentsov: И самый максимальный вариант – это гидрогенная оптимизация с двумя, собственно, этими сегментами.
Alexey Afanasiev: Это выглядит вот так.
Alexey Afanasiev: И как будто бы это выглядит очень даже вполне неплохо.
Alexey Afanasiev: То есть идея была унести это в табу, но вот сейчас посмотрели, соптимизировали, и вроде как в левой панели у нас неплохо получается.
Alexey Afanasiev: Дэн, нужен комментарий твой.
Alexey Afanasiev: Микрофон выключить. Так ничего не слышно.
Igor Skrynkovskyy: Дэн, наверное, он только с компьютера зашел, еще микрофон не подключился.
Dan Khasis: Я не понимаю одну вещь. Как отличаются settings и details? Я думал, что мы обсуждали, что это слишком много данных запихать в 50-пиксельную sidebar.
Vova: Отвечаю на вопрос. Settings – это с какими настройками планировались маршруты. Details – это с какими результатами оптимизация произошла.
То есть это сводка о том, каким получился результат при этих settings.
Dan Khasis: Я думал, что мы потратили несколько часов при предыдущем звонке и раньше, что это не может быть в левом меню.
Vova: У меня пока не дошли руки, чтобы этим заниматься, но я переживаю о том, что в случае минимальных settings, вот когда у нас 4 строчки settings, информации будет слишком мало для целой табы. Это будет смотреться грустно. Если у этого высокий приоритет, скажите мне, и я поставлю эту задачу повыше, чтобы мы этим занялись.
Dan Khasis: Когда мы начали поддерживать Latest Start Time, я никогда не видел это.
Igor Skrynkovskyy: У нас давно уже есть.
Vova: Называется Flexible Start Time. Ты можешь либо выбрать фиксированный старт тайм, либо флексибл старт тайм.
Dan Khasis: С каких пор флексибл старт тайм имеет Latest ограничения?
Igor Skrynkovskyy: Уже больше года, наверное.
Dan Khasis: Одну секундочку, я проверю что-то.
Igor Skrynkovskyy: Возможно, у тебя на аккаунте не включено, потому что ты этого не видел, потому что это под фичей включается.
Dan Khasis: Этого нигде в саппорт-документации нет.
Vova: Я точно видел в саппорт-документации.
Dan Khasis: Ты видел флексибл?
Dan Khasis: Ты прав.
Dan Khasis: Очень странно.
Dan Khasis: Plan details – это output или input?
Dan Khasis: Output.
Dan Khasis: Я не думаю, что это может быть.
Vova: Я сомневался насчет того, как это называть. Это именно сводка об output.
Dan Khasis: Да, я не думаю, что это может быть. Но есть другие проблемы. Здесь нет optimization profile, здесь нет vehicle profile, здесь нет всех других inputs, которые были.
Alexey Gusentsov: Где они?
Alexey Gusentsov: Optimization profile появляется, если он есть.
Alexey Gusentsov: Могу быть не прав, но, по-моему, здесь его нет.
Dan Khasis: Одна оптимизация может иметь три optimization profiles в симуляции. Как она будет показывать? Тройку или ссылку на все три?
Alexey Gusentsov: Должна быть ссылка.
Igor Skrynkovskyy: Сейчас я скажу.
Igor Skrynkovskyy: Пока Алексей ищет, смотри, у нас нет возможности.
Igor Skrynkovskyy: Мы не храним ссылку на все три. Мы параметры копируем, но ID нет. Это можно добавить.
Потому что никто профайлами на уровне одной оптимизации несколькими профайлами не оперирует. Он всегда параметрами оперирует.
Alexey Gusentsov: Да, то есть ссылка на один профайл, который выкладывают.
Vova: Здесь запятая нужна.
Alexey Afanasiev: Окей, Вов, в итоге ты рисуешь, что мы рисуем.
Vova: Скажите мне, насколько высокий приоритет того, чтобы переносить сеттинги в отдельную вкладку?
Vova: Если он сильно высокий, я отложу другие девайсы.
Dan Khasis: Меня беспокоит нарушение паттерна, где мы нарушаем паттерн, где есть не один к одному. Одна симуляция с одним optimization профайлом или одна симуляция с одним vehicle профайлом. Меня возмущает то, что одной симуляцией может быть n количество optimization профайлов, m количество vehicle профайлов, o количество routing профайлов.
Как вы это все запикнете сюда? Да, и до конца непонятно аналитику насчет, сколько маршрутов в итоге использовало какой из этих настроек. Какой финальный был здесь выбран?
Optimization профайл, vehicle профайл, routing профайл. И то же самое в раут снапшоте. Там это написано или нет?
Alexey Gusentsov: В раут снапшоте есть optimization профайл, да. Я тоже сейчас поищу и покажу. Эту линковку мы делали.
Vova: Как я понимаю, у нас теряются именно vehicle профайлов, они конвертируются в сегменты сеттингов. Игорь, поправь меня, если я не прав.
Igor Skrynkovskyy: Еще раз повтори, пожалуйста.
Vova: У нас сейчас вот здесь в Strategic Planner, когда ты планируешь оптимизацию с vehicle профайлами, эти vehicle профайлы превращаются в сегменты сеттингов.
Vova: Отдельные, да, каждый vehicle профайл.
Vova: В vehicle профайл это отдельный сегмент.
Vova: А почему она заодно опять называется сегменты?
Vova: Не знаю.
Dan Khasis: И кто сегмент?
Dan Khasis: Мы его не называем сегменты никуда.
Igor Skrynkovskyy: Не, вот Володя и здесь написано.
Vova: Мы говорили, что здесь было бы неплохо выводить имя профайла.
Alexey Gusentsov: Я выводил имя профайла, а потом мы решили, что нужно именно писать какое-то определенное слово и порядковый номер. Это было, не раз измену, я делал профайл, там профайл, по-моему, даже V1V0 называется, насколько я помню.
Alexey Gusentsov: Нет, это внутренний профайл, это не то. Володя имеет в виду название, например, профайла, на базе которого было сделано вот это настройки.
Igor Skrynkovskyy: Ну, optimization profile, я же говорил, что он выводится линкой, там название, и это линка, если он есть. Здесь его нет, насколько я помню. Потому что его там нет.
Igor Skrynkovskyy: Название, которое ты выводил, V1V2, это внутреннее название.
Dan Khasis: Да, я хочу еще другой пункт сказать, что для optimization snapshot, но для simulation, для recurring route нет ассайлент юзера. На всякий случай, если вы отпутаете это.
Igor Skrynkovskyy: Нет, его там нет в симуляции. Там табличка даже сама по себе, она другая. Как контент с колонками.
Alexey Afanasiev: Окей, Вов, в итоге ты рисуешь.
Vova: Скажите мне, какой это ваш приоритет?
Vova: 9 из 10.
Vova: То есть, грубо говоря, он выше, чем, например, inventory рисовать и pricing management.
Dan Khasis: Я до конца не понимаю, что такое segment. Это input или output?
Igor Skrynkovskyy: Это input, да.
Dan Khasis: А как там могут быть множество segment input? Если бы правильно было написано, как бы segment назывался?
Igor Skrynkovskyy: Что-то имеет название, ну, например, это как, не знаю, profile 1, vehicle profile 1, vehicle capacity profile 1, который описывает одну какую-то часть гетерогенной оптимизации. Это input параметры для него.
Semeyon S: Это разве не описание физических характеристик какого-то автомобиля?
Igor Skrynkovskyy: Не обязательно, но может быть. Но это типа часть constraints, которые мы отдаем оптимизатору для того, чтобы получить гетерогенный результат.
Dan Khasis: Если была попытка сделать гетерогенный маршрут, и там было 50 входных профайлов, здесь будет 50, правильно?
Igor Skrynkovskyy: Да.
Dan Khasis: Если будет 50, это будет каша. Просто, как я думаю насчет всего, я думаю насчет экстремальных обстоятельств. Экстремал – это минус бесконечность, плюс бесконечность, плюс 0 единица ожидаемой кардинальности.
Vova: Если там будет 50 профайлов, это буквально уже будет незачем смотреть. Это очень много информации.
Dan Khasis: Правильно, вот почему я пытаюсь всегда объяснять бесконечность и в routeform, и в scope, что в зависимости от вида, или группы, или агрегации, по умолчанию мы должны показывать счетчики, а не данные.
Dan Khasis: Например, в этом случае, если у нас есть vehicle profiles used, vehicle profiles activated, здесь будет счетчик.
Dan Khasis: Если мы говорим насчет optimization profiles used, здесь будет счетчик.
Dan Khasis: Для этих входных.
Dan Khasis: И потом, если ты кликаешь на один из них, может быть, лучше сделать sidebar.
Dan Khasis: Если Вова не хочет dedicated делать, окей, не делай dedicated, делай sidebar, или делай pop-up, который красиво это отписывает.
Dan Khasis: Но, в принципе, если вся система переходит на pattern, что есть объект, то объекта есть snapshot, то объекта есть редактор.
Dan Khasis: И потом есть другой объект, который линкуется, объект тип 2, который линкует на объект тип 1.
Dan Khasis: Иногда они дочерние сущности, иногда они сущности, которые могут так, иногда они не могут так, потому что нет relationship.
Dan Khasis: И получается ситуация, где, если оно пошло, где наш vehicle.
Dan Khasis: И потом у нас есть два типа snapshot, quick snapshot, например, и detailed snapshot.
Dan Khasis: Quick snapshot – это ты хочешь глянуть быстро на customer, имя, фамилия, сколько открытых заказов, например.
Dan Khasis: Customer service rating.
Dan Khasis: Detailed snapshot – это все данные, все координаты подряд.
Dan Khasis: Так в случае здесь, если мы говорим насчет, какие входные параметры были в оптимизации, нам выгоднее показывать по типу, по типификации этих входных параметров, которые были.
Dan Khasis: И когда ты кликаешь на цифру, мы показываем quick snapshot того типа, того конкретного входного объекта.
Dan Khasis: А на выходе, вот здесь начинаются тонкости между говняным софтвером, сделанным индусами и европейцами или американцами, то, что там нифига не понятно, что они делают.
Dan Khasis: Если посмотреть, у нас было столько-то инпутов, у нас было столько-то аутпутов, и это наше, как бы пересечение наших предположений, что мы заказали употребить три vehicle profile на первом этапе, и у нас в итоге мы только один использовали.
Dan Khasis: Какой бизнес кейс?
Dan Khasis: Бизнес кейс, что это неэффективное употребление всей флиты с точки зрения distinct vehicle types.
Dan Khasis: Потом, например, мы вставили routing profile, мы позаказали четыре варианта, она только сделала два.
Dan Khasis: И вопрос, окей, 50% покрытия, почему?
Dan Khasis: Потому что не надо было?
Dan Khasis: Потому что мы заполнили первый коллектив машин?
Dan Khasis: Или потому что была какая-то несовместимость с заказами?
Dan Khasis: А, несовместимость с заказами, может быть, нам надо поменять типы машин, которые у нас есть, сделать их менее гетерогенными и более гомогенными с точки зрения типов, типа заказов, которые мы обслуживаем.
Dan Khasis: Потом у нас есть optimization profile.
Dan Khasis: Сейчас, и это, что меня бесит насчет route editor, что кто-то вставил этот дэшборд с правой стороны, и он почти бесполезный.
Dan Khasis: Он бесполезный, потому что бизнес-люди не могут, не любой, я бы сказал, почти не любой нормальный человек не может в углубленном виде сравнивать unpivoted данные, которые углубленные 3 или 4 уровня, с разных дейтасетов, если они не имеют горизонтальное это, визуальное представление.
Dan Khasis: Но если они, потому что, что вы делаете здесь, и что вы сделали в route editor, это вы заставляете человека сравнивать 5 или 10 сложных сущностей в режиме вертикальном.
Dan Khasis: И кто это сможет в жизни сделать?
Dan Khasis: Если я прямо сейчас скажу, какой процент DS3 группы пересекается с DS1, никто это не сможет сказать.
Dan Khasis: Особенно, когда 10 групп, и ты скроллаешь вниз, и ты на 10 группе, и ты уже ничего не видишь перед 6, перед 7.
Vova: Я тебя услышал, да. То есть табличные данные лучше вводить не списками, а таблицей.
Dan Khasis: Может быть вообще входные настройки отсюда вырубить, кроме самых этих, кроме самых примитивных, и потом сделать settings, и в settings сделать такого типа таблицу, двойную вкладку, там detailed settings, где она только там будет отпутать вот эти вещи.
Dan Khasis: И еще другой пункт, что я хочу сказать, что мы не должны быть прикованы к мысли, где каждая вкладка только имеет таблицу с рядами.
Dan Khasis: То есть мы вполне возможно, как stripe, или как любой другой сервис, мы можем иметь один квадрант такого размера, третий квадрант, который имеет два виджета такого размера.
Dan Khasis: Мы же не обязаны только пользовать один визуальный компонент везде, только потому, что у нас есть одна или вторая.
Dan Khasis: То есть мы спокойно можем, может быть, имеет смысл прибавить еще одну иконку сюда с шестеренками, и эта фигня откроется здесь, как у нас есть на карте, а сверху – graphical profiles, routing profiles, optimization profiles, а сверху – summary.
Dan Khasis: И в summary есть вот этот input, output, requested, used, percentage.
Dan Khasis: Потому что в BI-tools я то же самое, они будут смотреть не на уровне маршрута, а не на уровне оптимизации.
Dan Khasis: Люди смотрят на в конце недели, в конце месяца эффективность всего их бизнеса.
Dan Khasis: В real-time никто не смотрит на эффективность бизнеса, они смотрят на текущий performance с точки зрения опаздываем ли мы доставками, обслужили ли мы всех обещанных заказов на сегодняшний день и так далее.
Dan Khasis: И плен неправильный, цвет по-прежнему.
Dan Khasis: И здесь непонятно, почему, потому что действительно имя вехала, или если кто-то конкретенацией сюда засунул, то у меня здесь конкретно…
Vova: Так, окей.
Vova: Что если мы с профайлами, с vehicle-профайлами поступим так, мы спрячем вот это все фигню, напишем здесь vehicle profiles и просто поставим счетчик и сделаем его кликабельным, если ты туда наводишься, у тебя открывается окошко, в котором мы в табличном режиме показываем список всех профайлов со всеми их свойствами, либо открывается отдельная sidebar drawer какой-то, в котором эта таблица находится, чтобы посмотреть все использованные
Dan Khasis: профайлы. Я думаю, что самый простой вариант на текущий момент это открыть drawer, который просто будет показывать все, которые были задействованы, потом там будет описание каждого. Мое предпочитание, что большинство клиентов будут только иметь один vehicle-профайл, один optimization-профайл, один routing-профайл, что только самые такие крутые, крученные клиенты будут иметь множественное количество таких сущностей и им надо будет удобство видеть одновременно как бы...
Vova: Для тех, у кого гомогенные сеттинги, мы просто выведем сеттинги плоским списком, а для тех, у кого именно гетерогенные настройки, мы будем выводить вот этот счетчик, сколько там...
Dan Khasis: Да, если у них только один optimization-профайл, мы можем взять и outfitted просто имя того профайла и потом кликать на quick menu, как Вова предложил. Мне не важно, мне не имеет значения. Любой вариант подходит.
Vova: Хорошо, я нарисую.
Alexey Afanasiev: Давайте дальше, Алексей.
Alexey Afanasiev: Data retention.
Dan Khasis: Подожди, мы там не закончили на optimization-профайл.
Dan Khasis: То, что вся эта секция plan details, я опять не понимаю.
Dan Khasis: Мы путаем слова, мы придумываем слова на лету.
Dan Khasis: Это как...
Dan Khasis: Что такое plan details?
Vova: Это output.
Dan Khasis: Да, но что такое plan...
Dan Khasis: Это сколько было destinations, если бы здесь было два маршрута по десять, здесь было бы двадцать?
Dan Khasis: Или что бы здесь было?
Dan Khasis: Если бы было два маршрута по десять, здесь было бы двадцать?
Dan Khasis: Да.
Alexey Afanasiev: Покажи колонку.
Vova: Это, грубо говоря, output.
Vova: А если ты переключаешь switch, то тогда average output.
Vova: Это один и тот же, в принципе, набор данных, total и average.
Dan Khasis: Мне не нравится этот компонент здесь.
Dan Khasis: Я бы сделал такого типа.
Dan Khasis: Или иконку, или что-то такое.
Dan Khasis: Но какой смысл отпутать revenue, если там все ноль?
Vova: Если там все ноль, мы и не планировали отпутать.
Vova: Это bug.
Dan Khasis: А где cost, если на то пошло?
Dan Khasis: Если есть revenue, почему нет cost?
Dan Khasis: Если есть cost и revenue, где чистый доход?
Dan Khasis: Проблема с этими revenue-cost метриками это то, что у нас нет времени, чтобы я как бы углублялся в очередное философское описание, почему это нелогично.
Dan Khasis: Но если я постараюсь ограничить себя несколькими предложениями, я могу сказать то, что есть стоимость машины, стоимость топлива, стоимость водителя, стоимость страховки, стоимость заказа, покупки самого материала.
Dan Khasis: Если вся эта идея насчет revenue-cost только работает, если система всегда имеет возможность встраивать все эти параметры в отсутствие возможности все эти параметры пользовать, это просто люди будут смеяться над нами.
Dan Khasis: Нам просто надо вырубить это к чертовой матери.
Dan Khasis: Экземпляр, где моментально нарушаю это предложение, отпутать в столбик total revenue или total cost, это то, что любой CFO скажет ok, это мой revenue на заказе, я понимаю, но что если я беру 3$ за каждую остановку, у нас этого нет.
Dan Khasis: Что если я беру, если моя стоимость для cost, у меня есть стоимость 100$ за маршрут, плюс у меня есть стоимость на каждую остановку минус 5$, это мой cost, но у меня еще есть внутри этого заказа мой cost на что, cost на обслуживание остановки или cost на материалы.
Dan Khasis: Если это заказ, тогда это cost на уровне заказа, который мы агрегацию делаем до этого уровня, но тогда непонятно, это cost в рамках чего, в рамках той транзакции за обслуживание транзакции или на что это cost.
Dan Khasis: То есть, другими словами, мы пытаемся полубеременно как-то это сделать, и потом сделать правильно, когда мы сделаем invoicing систему, чем притворяться, что мы это делаем, потом просто люди насмерться, это только пригодится в самых примитивных случаях, где люди берут деньги за один адрес или за один заказ и не смотрят на затраты, или люди только смотрят на затраты их на уровне той транзакции, но мы, если мы будем делать это и поскольку я знаю 100% что мы сюда не вставляем driver.
Vova: У нас сейчас это сделано супер тупо, у нас на дистонейшн просто можно выставить revenue и cost, а потом мы просто складываем revenue и cost всех дистонейшн и получаем total revenue. Вот такая у нас математика.
Dan Khasis: а пиво в total cost вставляют или нет?
Dan Khasis: я думаю, что нет.
Igor Skrynkovskyy: нет, потому что это total cost, который на уровне destination, то есть это cost за destination, а не за пользу.
Igor Skrynkovskyy: да, но у водителя есть cost тоже?
Dan Khasis: есть, да.
Vova: на этот момент мы еще не знаем, кто водителем будет, поэтому...
Dan Khasis: правильно, ну да, а как только появляется водитель, у одного водителя стоимость другая, чем у другого. и у нас есть разные типы бизнесов. чтобы закончить разговор, у нас есть разные типы бизнесов, разный revenue, разный cost.
у них есть контракторы, у них есть рабочие. контракторы чаще всего берут фиксированную за остановку, но потом у нас есть cost, у нас есть тип cost. неправильно писать здесь контрактор, здесь надо писать labor и контрактор, и потом материал.
потому что если ты перепродаешь что-то, услугу или материал, и потом стоимость материала тоже меняется. например, в Калифорнии бензин стоит в два раза больше, чем в Флориде, из-за налогов. то есть вся эта система взрывается, если нам лучше не притворяться, что мы ее делаем, вырубить ее временно и потом вернуться сделать правильно.
а для тех, которые, когда мы уже сделаем этот financial system в этом квартале, для отчетов денежных.
Alexey Afanasiev: спасибо.
Alexey Afanasiev: переходим тогда на data retention, Алексей.
Dan Khasis: что мы делаем с plan details? мы вырубаем его все-таки, или что там остается?
Vova: там остается total duration, service time, wait time, как распределяется время. это критически важно, чтобы оценить, какой хорошей получилась оптимизация. общий total travel time, общий total service time.
Dan Khasis: давай сделаем, чтобы sales люди могли продавать это.
Vova: вот это, честно говоря, в макете не было, и я не знаю, откуда оно взялось, потому что этот total plan load, он же будет одинаковый во всех случаях, во всех сценариях.
Dan Khasis: там еще другая погрешность, хуже, чем это.
Vova: это то, что мы даже не можем писать слово load.
Dan Khasis: потому что не все это load.
Dan Khasis: иногда мы грузим машину, иногда мы разгружаем машину.
Dan Khasis: я бы не писал это слово вообще.
Dan Khasis: еще другой интересный момент – это сценарии 1 и 2 разных бизнесов.
Dan Khasis: в первом сценарии pick up and drop off – это классическая экземпляра в геометрии расстояния между displacement.
Dan Khasis: у тебя есть грузовик, он проехал 100 остановок.
Dan Khasis: он забрал пожилого человека, разгрузил пожилого человека.
Dan Khasis: забрал двух пожилых человек, разгрузил одного, потом проехал немножко, разгрузил второго и так далее.
Dan Khasis: суммарный объем работы, которое было сделано – это 100 единиц, 50 человек.
Dan Khasis: они их все привезли и увезли назад домой, например.
Dan Khasis: в случае этом, в итоге, в конце маршрута равно 0.
Dan Khasis: хотя работа была 100 единиц сделана.
Dan Khasis: а здесь, во втором случае, ты загрузил машину, которая имеет дофига посылок, и она начала здесь, и потом с первой остановки до финальной остановки она начала здесь, и потихоньку она падает в небоскреб, еще падает, и теперь на 0 чувак возвращается назад в склад.
Dan Khasis: если у него это заняло 8 часов, он идет спать.
Dan Khasis: а если заняло 2 или 4 часа, это волна, он возвращается назад, его опять заполняют эту машину, или он сам заполняет, и снова это приключение происходит.
Dan Khasis: а в третьем сценарии есть сценарий, где они уезжают со склада, у них 0 употребления.
Dan Khasis: это, скажем, люди, которые дают даром мебель и одежду нищим детям.
Dan Khasis: это очень популярно в Америке.
Dan Khasis: и они приезжают и потихоньку по аппоинтам набирают, набирают, набирают до момента, когда машина заполнена.
Dan Khasis: и опять такой же сценарий.
Dan Khasis: если это заняло 4 часа, они делают вторую попытку.
Dan Khasis: если это заняло 8 часов, они идут домой спать.
Dan Khasis: то есть это пикап маршрут, это дропов маршрут, а это пикап дропов сценарий.
Dan Khasis: и когда мы это пишем так, это не совсем верно.
Dan Khasis: потому что каждый из этих сценарий надо суммировать отдельно.
Vova: нет, есть общее количество грузов, которые были перевезены. то есть нельзя путать с капассити грузовика, насколько он вернулся загруженным. то есть одно дело, сколько в общем перевезено было за день.
это 50 человек здесь в этом случае. это 2 захода, полная машина. в этом случае один заход, полная машина вернулась.
все равно мы можем посчитать общий объем грузов, который был транспортирован.
Dan Khasis: если это симуляция, это output. output всегда будет равно input для total plant.
Vova: да, именно поэтому я сомневаюсь, что тут нужно это выводить, потому что это в input то же самое.
Dan Khasis: здесь более важно выводить процента, что у меня было 100 единиц места, я использовал 50. у меня было 100 единиц килограмм, я употребил 30. например, для бизнеса, который золото двигает, они употребляют 1% места, но 100% веса.
а шарики на день рождения, они употребляют 100% места и 1% веса.
Vova: это называется пиковая утилизация.
Vova: для этого нам нужно считать пиковую загрузку на маршруте и сравнивать с capacity машиной.
Dan Khasis: кто-то придумал это слово, мы не хотим его пользовать.
Dan Khasis: это не пиковая, это неверно.
Vova: по-русски называется пиковая, я не знаю, как по-английски правильно назвать.
Dan Khasis: я не думаю, что это пиковая тоже.
Dan Khasis: я тебе объясню почему.
Dan Khasis: я на это все смотрю с точки зрения discrete mathematics.
Dan Khasis: у нас есть разные наборы данных.
Dan Khasis: у нас есть разные матрицы.
Dan Khasis: эти разные матрицы, в принципе, имеют такое же количество этих мер.
Dan Khasis: и в зависимости от типа репорта или вида, на который я смотрю, я накладываю, я делаю set operations.
Dan Khasis: a-b или я делаю a divided by b.
Dan Khasis: и у меня просто так получается, что у меня много таких наборов.
Dan Khasis: что это значит с нашей точки зрения?
Dan Khasis: это значит, что чаще всего это было utilized, available.
Dan Khasis: но возможно, что есть еще третий набор.
Dan Khasis: c – utilized, available, planned.
Vova: в случае пикап-дроп-офф, Маша, у тебя есть значение.
Vova: вот это полный грузовик, до конца наполненный.
Vova: это время destination.
Vova: и ты едешь, у тебя происходит ступеньками загрузка-разгрузка, загрузка-разгрузка.
Vova: то, что ты приводил пример с пенсионерами.
Vova: и в итоге, если мы проведем здесь линию, это момент, когда грузовик был загрузен максимально.
Vova: и мы можем сравнить общий объем грузовика 100% с тем местом, где он был максимально загружен.
Vova: и после этого будем понимать, насколько...
Dan Khasis: подходом смотреть на слово максимум. это неправильный подход для всех бизнесов. максимум до лампочки никого не беспокоит.
Vova: это я имею ввиду считать overage. сравнивать overage с capacity машины.
Dan Khasis: я имею ввиду, Вова, что если ты...
Dan Khasis: у тебя есть такси, в такси есть 4 сиденья, в том миниатюрный автобус.
Dan Khasis: ты стариков разводишь к докторам.
Dan Khasis: и теперь произошла ситуация, где максимальное количество стариков, которые одновременно с тобой могут сидеть, это 4.
Dan Khasis: или даже, скажем, 3, для легкой математики.
Dan Khasis: а в машине максимум 4 места.
Dan Khasis: но ты сделал 100 остановок в день.
Vova: да, но я ездил почти все время возя одного человека. это значит, что твой маршрут построен неправильно. ты мог бы гораздо эффективнее работать, если бы возил по 2, по 3.
Dan Khasis: да, но это правильно. это одна из потенциальных мер, которые надо рассматривать. но вторая мера, на которую рассматривать, это суммарное количество сделанной работы.
которая прошла через систему. у тебя есть шланг воды дома, правильно? 2 сантиметра, 3 сантиметра, 5 сантиметров.
Vova: это то, о чем я говорил, что не нужно путать общий объем грузов, перевезенных за маршрут, со степенью процентов загрузки машины.
Vova: это разные вещи.
Dan Khasis: еще одна разная вещь, что у вас есть 1 сет.
Dan Khasis: это плент.
Dan Khasis: второй сет этой матрицы – это оптимайз.
Dan Khasis: третий сет – это экшл.
Dan Khasis: и четвертый сет – это demand или request.
Dan Khasis: здесь все идет как бы supply и demand.
Dan Khasis: supply – это сколько у тебя есть операторов и машин, и drivers.
Dan Khasis: а demand – это сколько у тебя есть заказов или этих маршрутов, которые у тебя люди пользуют.
Dan Khasis: наша задача – это прозрачно показывать людям, делить любую сумму, как воронок, и сравнивать с другой любой частью этого воронка.
Dan Khasis: например, сегодня у меня было 10 рабочих, которые у меня работают на полном режиме, как все наши программисты.
Dan Khasis: скажем, в среднем они зарабатывают тысячу в месяц, и у нас 10 тысяч долларов потрачено на этих людей.
Dan Khasis: но ко мне сегодня пришло только 5 заказов.
Dan Khasis: каждый человек способен обрабатывать 100 заказов в день, значит, я могу сделать тысячу заказов в день.
Dan Khasis: в моем бизнесе я могу рассматривать это как один сет, это просто заказы, потому что у меня гомогенный тип бизнеса.
Dan Khasis: в другом бизнес-типе я рассматриваю на pieces, в третьем я смотрю на weight, потому что я занимаюсь, я не знаю, камнями, бетоном, дерево отвожу, привожу и так далее.
Dan Khasis: значит, в этом случае, в этом сценарии у нас получается, где мы обязаны людям показывать, что если ты рассматриваешь на свой бизнес с точки зрения потребления, производительности заказов, значит, у тебя есть 5, у тебя может быть 1000, значит, сегодняшняя утилизация была 5% на всю твою фирму, если смотреть по мере заказов.
Dan Khasis: если тебе любопытно смотреть по кубам, или по pieces, или по весу, мы же смотрим на суммарный агрегат энергии, которая, можно сказать, была потрачена в рамках твоей всей фирмы, системы, так если у тебя теперь было 100 кубических метров товара, который ты перегрузил с одного места на другой, а у тебя был кпс 1000, теперь ты 10% употребил и так далее.
Dan Khasis: и получается, что бизнес интеллигентства, который Артем сделал, и дашборды, которые у нас здесь есть, должны, можно сказать, наглядно показывать, легко показывать, и моментально понимать, что у нас 10 складов, 10 аэропортов.
Dan Khasis: Каждый аэропорт может на себя принять 500 самолетов в день.
Dan Khasis: Мы можем, если мы хотим, сказать, что у каждого самолета есть 300 этих людей, у каждого есть 2 чемодана.
Dan Khasis: А сам аэропорт может принимать, например, 500 на 300 на 3 в день.
Dan Khasis: Так теперь мы умножаем, мы говорим, что our airport air package, luggage handling capacity этого аэропорта сегодня было 97%, но иногда он может быть 102%, и они будут плеткой этих чуваков на бедных, которые там 50 градусов на улице тепла, за ними будут плеткой бегать и Red Bull подливать, потому что может быть, что 2% capacity.
Dan Khasis: Вы скажете, как это возможно?
Dan Khasis: Это невозможно с точки зрения hard constraints, pieces, cube, or weight, но это возможно с time, it's distance.
Dan Khasis: Ты же можешь проехать больше, чем мы запланировали, и ты можешь провести время за рулем дольше, чем мы запланировали, потому что из-за пробок или из-за service time оригинально задумался 3, а они сделали 7.
Dan Khasis: Мы возвращаемся к хит-мэпу, который Вова нарисовал, и элементарной этой математики, чтобы мы могли это все делать, могли все правильно пересекать и делить.
Dan Khasis: Если мы хотим сделать настоящий инструмент, мы обязаны не забывать, что actual output очень отличается от planned output, а planned output очень отличается от available, и мы никогда как фирма не смотрели на available.
Vova: Еще одна цифра, которую следовало бы учитывать, это ожидаемый, то есть это то, что нас устроит, каким мы ожидаем, что будет результат. Например, мы ожидаем, что у нас было available 100 машин, но мы ожидаем, что выйдет по крайней мере 90 машин каждый день, и мы считаем это хорошим результатом, если 90 машин выехало в поле, или 95. Не все бизнесы будут ориентироваться на 100% загрузку.
То есть есть планированное, есть capacity, есть actual и есть expected. И дальше между ними ты можешь анализировать, сравнивать планированное с actual, actual с expected. И вот это самая интересная часть, когда actual с expected сравнивается.
Когда ты сравниваешь планированное с expected, ты получаешь качество плана, насколько хороший этот план. Когда ты сравниваешь actual с expected, то ты получаешь качество operations.
Alexey Afanasiev: У меня предложение пойти дальше, потому что мы еще тут застряли.
Dan Khasis: Мы застряли, но с другой точки зрения, сколько лет, никто из вас не слышал эту информацию, и мы продолжаем работать, как будто бы… Опять мы возвращаемся к тому, что у фирмы есть G Suite или Gmail, у него есть 10 рабочих.
Dan Khasis: Он платит с 10 рабочих 50 долларов в месяц Google.
Dan Khasis: И ожидание есть, что люди будут работать.
Dan Khasis: Так получается, что теперь он платит фиксированные зарплаты, а работы нет, и производительности нет.
Dan Khasis: А вы не можете показать, и вы не виноваты.
Dan Khasis: Вот почему мы столько времени на это потратили.
Alexey Afanasiev: Ни в одном месте в нашей системе, в нашей фирме мы можем ли мы показать производительность компании, производительность или эффективность их рабочих, или их маршрутов, или их складов.
Dan Khasis: А наши конкуренты, которые 30 или 40 лет назад этим занимаются, понимают, что вывести на экран совершенно элементарную вещь…
То есть Google скажет, например, у нас нет редактора, расписания рабочих часов разных водителей.
Dan Khasis: А мой ответ будет, что в первой версии, если ты плачешь за водителя, есть предположение, что он работает каждый будний день.
Dan Khasis: И это достаточно на первой версии.
Dan Khasis: В второй версии ты решаешь, какие дни недели водители работают.
Dan Khasis: В третьей версии ты решаешь, какие у них есть часы, за которые они работают.
Dan Khasis: Но в первой и второй версии ты фиксированное количество часов поставил в настройках.
Dan Khasis: И ты потихоньку наращиваешь этот функционал, и более четко это делаешь.
Dan Khasis: В финальной версии ты синхронизируешь все рабочие расписания, всех рабочих из внешних систем, где у них есть конкретно информация насчет этого.
Dan Khasis: Если это система HR, может быть, потому что там рабочие имеют это.
Dan Khasis: Это может быть система DVIR, где у них есть Driver Vehicle Reporting, сколько часов они работают для безопасности.
Dan Khasis: Это может быть система для Telematics, где мы скачиваем все маршруты, которые были за последнее энное количество недель или месяцов, как заказано настройками юзера.
Dan Khasis: И мы динамически высчитываем в среднем, сколько тот рабочий работает.
Dan Khasis: То есть у нас есть разные легкие подходы.
Dan Khasis: Самая сложная вещь, что объяснить вам эти разные разницы, а сделать эту элементарную математику, делить числительный знаменатель, это самая легкая часть.
Dan Khasis: Но в отсутствии этих объяснений никто не понимает, в каком мы даже бизнесе.
Dan Khasis: Мы не в бизнесе больше «я вам дам маршрут, и вы мне дадите оптимизацию».
Dan Khasis: Это не хватает, чтобы выиграть какие-то настоящие контракты, потому что настоящие фирмы каждую копейку считают.
Dan Khasis: Они должны оправдываться перед финансистами.
Dan Khasis: И финансисты должны в итоге решать это все.
Dan Khasis: Решать, если этот бизнес выгодный или не выгодный.
Dan Khasis: А у нас нет никаких инструментов почти финансистам эти вещи делать.
Dan Khasis: Дай мне экраны, секунду, пожалуйста.
Dan Khasis: Кто, Алексей или кто-то другой?
Alexey Gusentsov: Я отдал.
Dan Khasis: Смотри, я открыл одного из наших самых говняных конкурентов. Рауттифик. У них теперь есть новый...
У них саппорт сайт полная дрянь, но они сделали новый сектор Insights. Смотри, Completed Routes, Orders, Distance и Time. Опять, я не согласен с этим подходом, но они уже думают насчет ордер.
У нас даже не было orders тайла месяц назад. У них в ноябре 2024 года есть orders. Routes, Orders, Distance, Working Time.
Теперь у них есть по имя человеку, по дням заказы. У нас тоже есть сейчас Business Insights. Где у них есть Utilization?
У них нет. Почему? Потому что они лохи.
Сколько водителей было доступно? Сколько водители могли работать? Сумма всех рабочих в списании.
Никакой настоящий бизнес это не купит. Теперь давай посмотрим на Routes. 50 лет это делают, 40 лет.
Вы будете смеяться, что их интерфейс говно. Но они это делают, когда многие из нас еще ходили в пеленках и учили маму, папу, они уже интерфейс имели. И они были на продакшене уже.
У самых больших фирм в мире. В 80-х годах, 90-х годах. Сейчас я покажу некий экземпляр, если я найду.
Мы говорили насчет, мы только год назад вставили. У них это есть 30 лет. Time, Quantity, Service Time, Number of Stops, Capacity.
Create Cluster Routes мы только 2 года назад включили. Time Windows. У них не Hard Constraints, у них Soft Constraints.
Они делают расслабление Constraints, где, например, High это максимально, Low это, наверное, в документации написано, плюс-минус. Override мы обсуждали, Service Time. Все, что мы говорим, у них есть уже 20 или 30 лет.
Enable Scan, мы говорим насчет Barcode Scan. Scan Off, Scan On, Pre-Delivery Scan, наш Load Scan. Надо, наверное, поменять на Pre-Delivery тоже.
Delivery, Pre-Scan. Опять, все выглядит ужасно, но весь функционал есть 30 лет. А мы только сейчас об этом понимаем.
Например, смотри, у них есть в регионе, значит, у них есть регион, они на тот регион накладывают. Они ставят максимум на количество чего-то. Мы говорили насчет максимум больше, чем там Pieces, Cube, Weight и так далее.
Как Вова говорит, что если все хотят только 90% максимум в шаблоне, потому что всегда нужно 10% резервного для каких-то непредусмотренных проблем. Signature Capture Required, Show Break Type. У нас Route Sync, Route Sharing.
Все, что мы имеем и больше, 25 или 30 лет. Например, здесь у них есть фича, которой у нас нет. Аккуратно.
То есть ты сделал маршрут, ты сделал Dispatch, ты его ассайновал на юзера, ты сделал Dispatch, юзер теперь получил. А тот скажет, ну, Start Route, это Acknowledge. Нет, Start Route, это не Acknowledge.
Старт Роут и чувак начал. Аcknowledge, это он сказал, да, я начну, я принял на себя. Потому что, например, в BlueNet, там приходит 100 адресов, и каждый водитель может выбрать на себя этот адрес, правильно?
Заказ, который он хочет обслужить. Acknowledge, это очень отличается от Route Started, потому что он говорит, я сейчас в туалете, я выпью кофе, но я уже подтвердил, что этот маршрут возьму. Я его не готов начинать.
Utilization у них точно есть, я просто не могу... Каждый вот... Там есть First Stop is Origin и так далее.
Все, что мы говорим, в каком регионе этот маршрут. В нашем случае у нас пока нет региона, к сожалению. Но у нас есть Facilities.
Я хочу найти этот Utilization, чтобы вы увидели. Сейчас, секунду. И все выглядит как полное говно.
Вот поскольку она работает, все рады. Декарт имеет тоже 40 лет. Вот здесь ни черта не видно.
Но видно, что есть built-in. Вот видишь серая линия? Routes by time capacity.
Вот, пожалуйста. Было зарезервировано 8 часов, заняло 4. 50% optimization неправильно сделано.
Но было available суммарно всех рабочих 120 часов. То есть они это делают, эти элементарные вещи. Нам надо просто довести это дома и сделать.
Окей, что у нас следующее?
Alexey Afanasiev: Даталит.
Alexey Gusentsov: Форматирование не смотри.
Alexey Gusentsov: Форматирование еще не успели сделать.
Alexey Gusentsov: Тоже будет все подформатировано.
Alexey Afanasiev: И второй статус, когда у нас экшн зелененький.
Alexey Afanasiev: Можешь показать?
Alexey Afanasiev: Да, пока посмотрите сюда.
Alexey Gusentsov: Пока я сейчас минуту сделаю.
Vova: Мне не очень понятно, почему не пришли ко мне за макетом и начали делать без макета.
Vova: Карандашик очень далеко от цифры.
Vova: И становится непонятно, что он к ней относится.
Vova: Можно запутаться.
Vova: И мне непонятны эти колонки.
Vova: Я вообще как будто не посвященный.
Vova: Не очень понимаю.
Vova: Current objects.
Vova: Это сколько мне в данный момент создано.
Vova: Billable objects.
Vova: Это значит, что за тысячу из меня будут брать деньги.
Vova: То есть за первую тысячу не будут брать деньги, а за вторую будут.
Vova: А где тогда колонка сколько included за даром?
Vova: А где цена за каждый?
Semeyon S: Давайте мы дадим Алексею презентовать его работу. Если что-то останется непонятным и конструктивную критику уже после.
Vova: Я понимаю, я просто пытался посмотреть глазами пользователя.
Dan Khasis: Я сказал им поменять всю бизнес модель на многооплошную модель.
Dan Khasis: Вот и все.
Dan Khasis: И они забыли прибавить доллар за estimated cost.
Dan Khasis: Из апитей.
Dan Khasis: И они забыли отпутать, сколько объектов...
Vova: Я не вижу цену за юнит, вот в чем дело.
Dan Khasis: Да, я понимаю.
Vova: Я не понимаю, почему billables units больше, чем current units.
Igor Skrynkovskyy: Потому что каждый объект будет иметь свою цену. Один, два, вот это будет иметь пять, семь. И мы умножаем вот это число, которое выходит за 90 дней, или там за дефолтные, и вот это получается billables units.
Dan Khasis: Опять, вы только что увидели в настоящем времени, что будет в психологии у покупателя. Вот Вова здесь работает 15 больше лет, и он ближе к этому делу, чем все покупатели мира. И даже он запутался.
Почему он запутался? Потому что мы пропустили критические колонки. Мы не говорим, что это rocket science, чтобы это сделать.
И, кстати, у нас, Семен, и есть rocket scientist, если вы не знали. Но отсутствие таких элементарных вещей, это просто всех путает к чертовой матери. Это не связано с технологией, это не связано с алгоритмами, это связано с самочувствием к нашим end-users.
Vova: А еще я не очень понимаю, что значит статус actual.
Dan Khasis: Я тоже не понимаю, но теперь пусть они сделают презентацию. Мы уже высказали, меня не освоят.
Alexey Gusentsov: Статус есть updating или actual. Это, значит, изначально все actual. И у нас, допустим, захотел пользователь изменить retention days из 90 на 120, например.
Он его меняет. И это добавилось в конфиг, что он хочет 120 дней теперь иметь retention. Но аналитики это еще не изменили и в связи с этим ничего не пересчитали.
Соответственно, это поле становится updating статуса и ждет момента, пока аналитики пересчитают. Аналитики пересчитают, ставят условно галочку, что они пересчитали, и поле становится actual. Мы еще планируем добавить сюда tooltip, чтобы при наведении было понятно, что это за статус.
Dan Khasis: Я бы это не делал, я бы забыл полностью об этом. Я бы поставил туда дату, когда это было все пересчитано. И все.
На эту дату вот это метрики. Сегодня ночью апдейтница, новая дата, новые метрики. Мы должны теперь ввести статусы на энное количество типов, на десятки тысяч мемберов в каком-то хранилище.
Нет, мы это не будем делать. Или в рантайме мы тоже это не хотим делать.
Igor Skrynkovskyy: Мы, собственно, дату используем просто для вот этих вещей. То есть, если дата изменения у нас другая, чем та, которая в статусе, то он просто показывается другой статус.
Dan Khasis: Я бы использовал экономию этого.
Dan Khasis: Я бы это пользовал другим методом.
Dan Khasis: Если мы хотим отпутать какие-то цвета или иконки, и мы хотим их дразнить и говорить, что, слушай, ты увеличил количество дней, которые твой текущий план тебе позволяет делать, ты обязан что-то купить новое.
Dan Khasis: И она бы стала красной, потому что она бы стала красной, потому что ты пользуешься больше, чем ты покупаешь.
Dan Khasis: Другая вещь, и этот редактор только на ToolTip, на Hover должен быть, а не всегда.
Dan Khasis: Но Days я бы сдвинул на Hover, чтобы колонку сделать уже.
Dan Khasis: Здесь вот эти Days, мы должны понимать, что там должна быть граница, там диапазон есть.
Dan Khasis: Для каждого фичер плана и лицензии есть низкая и высокая граница.
Dan Khasis: Низкая – это 0 дней или 1 день, максимум, скажем, для самого дешевого плана – 90, для следующего плана, скажем, 180, для следующего плана, скажем, 200.
Dan Khasis: Но мы поменяли методологию биллингового.
Dan Khasis: Мы ее не поменяем, мы теперь не делаем больше по месяцам или годам, мы делаем по единицам объектов.
Dan Khasis: То есть, если у тебя, ты говоришь, я хочу сохранить данные больше, чем 190 дней, извиняюсь, 180 дней, значит, мы должны тебе показать, сколько объектов ты будешь…
Здесь отсутствует превью какого-то типа, что если я меняю вот этот элемент с 90 на 30, как это меняется, я не знаю.
Dan Khasis: Я не говорю, что это нужно в первой версии, но я как юзер запутался бы, если я не понимаю… Вова, мы не берем деньги за каждый объект, мы берем деньги за диапазон объектов.
Dan Khasis: Потому что делать на счетчик объектов – это супергеморройная вещь в Recurly.
Dan Khasis: У нас есть бакеты, что за каждые 50 тысяч объектов такого типа мы берем у тебя доллар.
Vova: Достаточно здесь написать цену тогда, колонку цена, в которой будет написано доллар за 50 тысяч, или написать юнит 50 тысяч штук, а цена за юнит – доллар.
Dan Khasis: Наверное, нам надо понимать, мне до конца не понятно, как они это реализовали в Recurly.
Igor Skrynkovskyy: В Recurly просто количество юнитов сбрасывается, и мы имеем цену за юнит.
Igor Skrynkovskyy: Таким образом, она сама считается.
Igor Skrynkovskyy: Ты не имеешь в виду юнит, ты имеешь в виду, наверное, бакет юнитов?
Igor Skrynkovskyy: Нет, за юнит. Там есть цена еще мультипликатора, и вот это бакет.
Igor Skrynkovskyy: Окей, а как вы синкаете в Recurly, с какой частотой?
Igor Skrynkovskyy: Каждый день. То есть там в Recurly есть тип по юзачу, и мы просто для каждого пользователя синкаем количество объектов.
Dan Khasis: Мы оригинально хотели сделать по бакетам, потому что мы боялись, что Recurly это не умеет делать. Сейчас мы поняли, что он умеет делать, и мы бакеты убрали.
Igor Skrynkovskyy: Нет, почему нет? Смотри, вместо цены на бакет у нас есть мультипликатор, коэффициент, который ты указывал в спредшите на самом первом звонке. Мы такую же схему использовали, как ты писал.
Alexey Afanasiev: Мы оригинально думали, что одна единица чего-то, юнитов межимент, умножена на какой-то юнит прайс, что мы не смогли бы это сделать в Recurly из-за каких-то слухов, сплетеней, я не знаю, как ты хочешь назвать это.
Dan Khasis: Так чтобы облегчить вам жизнь, мы предложили, что если количество объектов какого-то типа между 0 и 100 тысяч, то это равно 2 доллара.
Dan Khasis: Если это между 100 тысяч и 200 тысяч, то это 150 тысяч падает.
Dan Khasis: Во-вторых, первый пункт, значит, это 4 доллара, потому что ты употребил немножко этого.
Dan Khasis: Все вот это, плюс еще это.
Dan Khasis: Потом ты говорил, чтобы мы это забыли и возвратились к оригинальной просьбе, потому что Recurly это поддерживает, правильно?
Dan Khasis: Да, но мы сразу делали вот эту оригинальную вещь, потому что… Нет, просто кто-то сказал, что это невозможно.
Dan Khasis: Вот почему я упростил вам. Если это так, тогда это хорошо.
Igor Skrynkovskyy: Нет, именно так. Но мы сделали таким образом, что у нас есть возможность задать мультипликатор, типа если ты 90-365 дней, у тебя там цена будет доллар, например, за какой-то, за юнит. 365 там больше, ты можешь там 2 доллара поставить за цену.
Igor Skrynkovskyy: Ну, то есть мультипликатор.
Dan Khasis: Мы можем просто везде поставить доллар, если мы хотим.
Igor Skrynkovskyy: А, ну, хорошо.
Igor Skrynkovskyy: Ну, просто у нас с длиной сохранения данных, retention, мы же будем больше платить, правильно?
Igor Skrynkovskyy: Мы можем там, я не знаю, какую-то или скидку дать, или наоборот накрутить цену.
Igor Skrynkovskyy: Ну, то есть чем дольше мы данные храним, тем нам лучше.
Vova: Мы берем деньги за одновременно хранимые объекты, то есть вот за current objects.
Vova: У нас есть в этом current objects…
Igor Skrynkovskyy: Не за current objects, мы за billable.
Vova: А, то есть у нас есть…
Igor Skrynkovskyy: Я извини, Володя, все, что там меньше 90 дней, это считается, что в базе.
Igor Skrynkovskyy: Все, что выше, это типа billable.
Vova: Ага, вот оно что.
Vova: То есть до этого периода бесплатно, сверх этого периода платно.
Vova: А что меняет эта цифра тогда?
Vova: Я ее поменял и что?
Vova: Ну, это pruning.
Dan Khasis: Это данные сверху.
Dan Khasis: Если ты хочешь, что для юридической точки зрения… Прунить раньше, например, да?
Dan Khasis: Да, чтобы дать деньги.
Dan Khasis: Вот, например, да.
Dan Khasis: Дай экран на секунду.
Dan Khasis: Наши друзья из GetCircuit, pricing для команд, они поменяли все, во-первых, на stops.
Dan Khasis: И они говорят, что это хорошо.
Dan Khasis: Мы сейчас не будем спорить, это хорошо или плохо.
Dan Khasis: Но мы знаем, что это плохо.
Dan Khasis: Они не дают тебе, во-первых, в десантный шоу в плане прибавлять больше, чем какое-то количество мемберов.
Dan Khasis: Они только в больших планах это делают.
Dan Khasis: Но смотрите, ease of use, global account search, они даже в Elastic синкуют не более 14 дней данных, Игорь.
Dan Khasis: Смотри.
Igor Skrynkovskyy: Но они чаще просто pruning, но данные сохранять они…
Dan Khasis: Они ставят TTL на синк в Elastic, чтобы они автоматически к чертовой матери стирались. Они двигаются быстрее, чем мы. Так они взяли и они внедряют все эти вещи.
Igor Skrynkovskyy: Да, нет проблем удалять после какого-то дня или там с поиска или с чего-то другого. Вопрос просто в том, что у них другой принцип работы. Потому что возможно они данные больше хранят, но они не дают поиск по ним делать.
А у нас стоит вопрос того, что мы хотим удалять данные не только с поиска, а и с базы, потому что они деньги стоят. Мы можем из Elastic после 14 дней сказать, как это удалять данные. Просто для каких аккаунтов?
Dan Khasis: Просто мы не можем… Если вы посмотрите на Redash, мы увидим, что никто даже не смотрит на маршруты после 7 или 8 дней.
Igor Skrynkovskyy: Я бы сказал, что где-то около 3% пользователей смотрят больше, чем 30 дней назад.
Dan Khasis: Да, они могут ходить на Recurring Route или на какой-то… Прислали кредит-карту Chargeback на какой-то заказ, потому что какой-то придурок сказал, что у него апельсины гнилые пришли, и они хотят это найти.
Dan Khasis: Но по большому счету никто не смотрит на эти законченные маршруты.
Vova: Я правильно понял, что у нас есть время, и у нас есть… Юзеры приходят и создают какие-то объекты среди неравномерной скорости. Дальше у них есть 90 дней по умолчанию, и мы эти данные храним бесплатно.
Дальше ты можешь выставить границу, после которой данные будут удаляться автоматически.
Dan Khasis: У нас это все включить уже есть.
Dan Khasis: Я не понимаю…
Vova: Я не видел Redash включить. И все, что находится в этой зоне, вот за это мы билим. За эту часть.
Dan Khasis: Да и нет. Некоторые клиенты…
Vova: Ты можешь себе вот эту границу сдвинуть раньше 90 дней, и тогда мы никогда не будем билить тебя.
Dan Khasis: Некоторые могут сказать, что мы готовы платить в 2 раза больше за юзера, но мы хотим наши данные, чтобы вы не стирали, пока мы активные клиенты, например.
Dan Khasis: Мы, может быть, пойдем на эту погрешность тоже.
Dan Khasis: Может быть.
Dan Khasis: Пока этого нет, но я просто имею в виду, что…
Vova: То есть эту штуку можно выставить в бесконечность?
Dan Khasis: Я не знаю, Игорь должен знать лучше, чем я.
Igor Skrynkovskyy: Мы установили 10 лет лимит, потому что нету больше записи.
Igor Skrynkovskyy: Шикарно.
Dan Khasis: 10 лет – нормально.
Dan Khasis: На уровне аккаунта это можно настраивать?
Igor Skrynkovskyy: Что именно? Длину? Это можно на уровне root primary аккаунта, вот когда Алексей показывал, для каждого объекта выставлять вот этот.
Vova: Окей, шикарно.
Vova: Значит, у нас есть 2 порога, правильно я понимаю?
Vova: Порог, после которого мы начинаем брать деньги, и порог, после которого мы удаляем данные.
Igor Skrynkovskyy: Это не так. Нет, у нас есть… Частично у нас это правильно.
У нас вот этот порог, который следующий, это порог удаления данных. То есть если мы двигаем вот эту красненькую линию дальше, то это значит, что все, что больше 90 дней, мы удаляем. Если эта линия вот сюда переходит, это значит, что мы не обилим за этот период, но мы начинаем прунить данные быстрее.
Vova: У нас, получается, в системе нет данных больше 90 дней, значит мы за данные не били никогда.
Dan Khasis: Да, дополнительно.
Igor Skrynkovskyy: И совсем.
Dan Khasis: Игорь сказал немножко по-другому. Он сказал все правильно, но тонкость немножко неправильная. Если человек поставил 10 дней, мы все равно не билым его.
Не только 90 дней, это 90 дней или меньше. Если он поставил 5 дней, мы стираем все за 5 дней. То есть это мягкая граница, это не граница, как, например…
Это 90 дней, это по умолчанию, но мы берем деньги за больше, чем 90 дней. Я вам дам другой сценарий. Есть клиенты, которые делают огромное количество транзакций, и может быть для них мы хотим это сдвинуть на 30 дней.
И они будут платить за любые вещи, чем после 30 дней. Потому что у них объем такой огромный.
Igor Skrynkovskyy: Это, кстати, тоже конфигурируется, но на уровне аналитики.
Dan Khasis: Мы делаем все, чтобы у нас была максимальная гибкость для продавцов. Например, сейчас у нас есть клиент MedZoomer. У MedZoomer есть проблема какая-то.
Они сейчас неправильно наш API пользуются. MedZoomer размущается, что мы берем у них в 2 раза больше денег, чем они думают они должны нам платить. Потому что они присылают Optimization Request с новыми адресами в последний момент.
Выглядит, будто бы они сделали оптимизацию 82 тысячи остановок, но они сделали 42 тысячи остановок. И в каждый маршрут плюс-минус прибавили одну остановку несколько раз. То есть они сделали 42 тысячи оригинальных остановок, но потом некоторые маршруты, они прибавили одну или две остановки в последнее время, срочно привезти лекарство из госпиталя пациенту.
И теперь они переоптимизируют маршрут. А мы считаем количество остановок во всем маршруте после переоптимизации. У тебя был маршрут с 30 остановок, ты его вставил одну, ты сделал переоптимизацию, теперь мы считаем 31.
Так теперь у них дофига данных накапливается, потому что они два раза все делают или переоптимизируют, или стирают и переоптимизируют. Так для них, мы будем с ними сейчас торговаться, мы будем ваши данные удалять в течение недели или двух, если вы хотите скидку, чтобы мы иначе считали ваши Destination.
Vova: А вот эту цену, момент, с которого мы начинаем брать деньги, двигаем мы, правильно? Root for me этой цифры отвечает, а за эту цифру, когда удалять данные, отвечает юзер. И оба порога двигаются влево-вправо.
Dan Khasis: Только у нас проблема в том, что если юзер двигает цифру на уменьшение, билабл юнитс должно падать, а если он двигает на увеличение, билабл юнитс должно меняться, потому что не у всех 90 дней, у некоторых будет 180 дней. Как они могут двигаться с 90 на 180? Как только они двигаются с 90 на 180, билабл обжект должно же как-то меняться.
Vova: Мы билим за все, что в этой зоне, правильно? Если мы для этого клиента выставили билить за все, что старше 90 дней, а клиент выставил удалять все спустя 120 дней, значит мы будем билить за все объекты, которые находятся в возрасте от 90 до 120 дней.
Dan Khasis: Не совсем, потому что нет. Нет.
Vova: Тогда я не понимаю ничего.
Dan Khasis: Я понимаю, что ты не понимаешь, но мы кругами ходим здесь.
Vova: Хорошо, мне потом Игорь объяснит.
Dan Khasis: У тебя есть гугл драйв, у тебя есть гугл сторидж, у тебя есть амазон сторидж.
Dan Khasis: И ты залил терабайт фотографий красавиц, которых ты сфотографировал в Италии.
Dan Khasis: Да.
Dan Khasis: И будешь платить за терабайт этих данных.
Vova: За терабайт, правильно, но не за возраст, а за терабайт.
Vova: Это разные оси, в принципе.
Dan Khasis: Да, и ты прав, а ты не прав.
Dan Khasis: Вот где здесь наши тонкости начинаются, почему не путанятся.
Dan Khasis: Потому что гугл дает всем юзерам, чтобы их зацепить на их наркоту, их клауд сервиса, они дают всем какое-то количество бесплатных объектов по разным объект-типам, в зависимости от их внутренних стоимости.
Dan Khasis: Так из терабайтов тем дается, например, 5 гигабайтов бесплатно гуглом и авоэсом, чтобы малолетки могли сесть на их наркоту в 16 лет за бесплатно.
Dan Khasis: И когда они выйдут и сделают свой первый стартап, они уже будут там, не смогут уйти, потому что у них уже все там есть.
Dan Khasis: Как трайл, можно сказать.
Dan Khasis: И в трайле они тебе дают 5 гигабайтов бесплатно.
Dan Khasis: Значит, ты платишь за 995 гигабайтов, а не за терабайт.
Dan Khasis: В принципе, мы сделали почти то же самое.
Dan Khasis: Мы говорим, может быть, более правильно действительно это не иметь с точки зрения 90 дней, а иметь с точки зрения сколько объектов мы платно тебе даем.
Vova: Например, мы говорим 1 терабайт, мы разрешаем 1 терабайт бесплатно. Все, что выше, за это мы платим. За это вы платите.
Dan Khasis: Да, но здесь проблема в пропорции.
Vova: И тогда они управляют временем, а мы управляем деньгами. И это две разные оси, и они не пересекаются. И все, что попадает в эту зону, оно подлежит оплате.
Dan Khasis: Проблема в том, что бизнес, который имеет 1000 водителей, должен иметь больше объектов в первые 90 дней, чем бизнес, который имеет 10 водителей.
Dan Khasis: И вот в чем наша проблема, что мы до конца не знаем.
Dan Khasis: Мы можем посчитать, что, да, в среднем мы ожидаем 200 остановок в день максимум на водителя на 30 дней максимум.
Dan Khasis: Значит, 6000 остановок в месяц мы ожидаем такого унит-тайпа на каждого водителя.
Dan Khasis: Если у тебя есть 20 водителей, твое разрешение 6000.
Dan Khasis: 20 на 6000 мы тебе позволяем до 20000 в месяц единить этот остановок-тайп.
Dan Khasis: В любое какое-то время.
Dan Khasis: Если у тебя больше, чем 120 тысяч, мы с тебя берем больше денег.
Vova: То есть, грубо говоря, ты описываешь, что здесь будут рисхолды какие-то еще дальше.
Vova: После каждого рисхолда, после достижения какой-то отметки у тебя может быть скидка или там наоборот наценка за объем.
Alexey Afanasiev: Или я неправильно услышал.
Vova: То есть, мы можем сделать здесь дальше второй порог с другой ценой.
Vova: И третий порог с третьей ценой.
Dan Khasis: Нет, у нас цены не меняются.
Dan Khasis: Мы не будем делать, как Google делает, скидки по объему.
Dan Khasis: Я другую вещь говорю.
Dan Khasis: У тебя один водитель, твое максимальное количество billable объектов 600 единиц.
Dan Khasis: У тебя 10, 20, 10 водителей, 6000 единиц.
Dan Khasis: У тебя 100 водителей, у тебя 60 тысяч единиц.
Dan Khasis: Ты хочешь одного водителя, как папа Карла, гонять круглыми сутками нелегально?
Dan Khasis: Пожалуйста.
Dan Khasis: Ты хочешь, чтобы он делал 500 остановок?
Dan Khasis: Но в конце месяца мы с тебя возьмем больше денег, потому что ты употребляешь их за 5 водителей.
Vova: Но вот эта вертикальная ось, она может быть в мегабайках, она может быть в штуках, она может быть в любом.
Dan Khasis: Она уже в штуках.
Vova: А это ее ниты?
Dan Khasis: Нам нужно вернуться на тот экран на секунду.
Dan Khasis: Нам нужно в том экране как-то поменять, я думаю, логику, Игорь, где у нас есть billable и у нас есть current, но у нас отсутствует самое важное, это allowable.
Dan Khasis: Это как бы максимальный порог, допустимый до твоему аккаунту.
Dan Khasis: Это философски то же самое, как с производительностью фирмы.
Dan Khasis: Твой maximum allowable или должен из admin panel приходить по типу единиц, или твой maximum allowable, это должен быть динамическая перемена от количества юзеров или машин умножить на какой-то константу, которую мы выберем в первой версии.
Dan Khasis: Например, мы тебе даем гигабайт в месяц на каждого водителя.
Dan Khasis: Мы тебе даем там, я не знаю, чего-то на route data, 100 остановок, 200 остановок в день на водителя и так далее.
Dan Khasis: И потом sales человек может увеличить это или понизить это.
Dan Khasis: Это максимальный порог.
Dan Khasis: А максимальный порог, это в принципе производительное от количества дней.
Dan Khasis: Потому что если у тебя есть максимальный порог, скажем, на секунду 10 миллионов единиц notification или 90 дней, если ты это сделал за один день, ты начинаешь платить.
Dan Khasis: Если ты это сделал, скажем, 10 и 10, ты это сделал за 10 дней, и теперь ты преувеличил на 11 дней, у тебя 11 миллионов, теперь ты начинаешь платить.
Dan Khasis: Это почти все то же самое, как у вас сделано.
Dan Khasis: Просто у нас не хватает самого критического allowable objects по твоей подписке.
Igor Skrynkovskyy: У нас это уже есть, это надо будет добавить. Это хорошая идея, кстати. Но, Дэн, смотри, вопрос в том, что у нас сейчас allowable object это hard limit.
То есть после него мы пользователю не даем создавать никаких новых объектов. А в твоем понимании это получается так, что мы дошли до какой-то линии, как вот здесь. И после этого мы должны тогда дополнительно на какой-то коэффициент или что-то другое автоматически добавлять, правильно?
Vova: До этой линии бесплатно, после этой линии начинается billing.
Vova: Бесплатно это не совсем правильное слово.
Vova: Я бы сказал включено в базовый тариф более правильно.
Vova: А сверху начинается дополнительная оплата.
Vova: И оплата независимо считается на каждом типе объекта. Если у тебя это будет как столбец, мы тебе берем доллар за адрес тип, 2 доллара за этот тип, 7 долларов за этот тип и суммарно у тебя 13 долларов, например.
Vova: И это ресетается дело каждый месяц, правильно я понимаю? То есть потом у нас месяц заканчивается вот здесь и мы начинаем с нуля опять.
Dan Khasis: Не совсем.
Dan Khasis: Нет.
Dan Khasis: Мы опять возвращаемся к супер пересложенного.
Vova: Нет, это не совсем верно.
Dan Khasis: Нет.
Dan Khasis: Как Google это делает?
Vova: Все, вопрос снимается.
Vova: До меня дошло.
Vova: У меня сложилось в голове.
Dan Khasis: Почему?
Dan Khasis: Расскажи другим.
Dan Khasis: Наверное у других такой же вопрос, как у тебя.
Vova: Да. Есть возраст. Вот эта шкала это возраст объектов у тебя в системе.
Вот эта шкала это юниты, сколько штук есть этого объекта. Со временем объекты появляются, стареют и в какой-то момент они удаляются, потому что их возраст превысил порог pruning. И таким образом объектов возрастом выше не существует.
У тебя может идти время и график может выглядеть вот так после этого. Потому что в какой-то момент я создавал меньше объектов, в какой-то больше. Но если у нас, например, порог, за который мы билим, выглядит вот так, то ты будешь платить за все, что вот здесь вот над этой линией.
Вот за эту часть ты будешь платить. А та часть, которая ниже порога, она включена.
Dan Khasis: Да, это все правильно, но я хочу прибавить еще один важный момент.
Dan Khasis: И важный момент звучит так, что как Google не била тебя в гигабайты в месяц, Google тебя била в гигабайт часов в месяц.
Dan Khasis: И что это значит?
Dan Khasis: Это значит, что ты сегодня залил терабайт этих фоток телок из Италии, но потом ты их скачал в течение суток, и теперь у тебя ноль.
Dan Khasis: А у тебя было 24 на тариф, который был у 1000 гигабайтов за час.
Dan Khasis: И теперь ты опять поехал в Испанию, и там ты 2 терабайта нашел у счастливых женщин.
Dan Khasis: И потом это опять повторилось.
Dan Khasis: И так далее.
Dan Khasis: Модели испанских.
Dan Khasis: И опять ты скачал все, и опять ноль.
Dan Khasis: Значит, они не будут платить за весь месяц употребления.
Dan Khasis: Они будут платить за площадь под кривой за активированных всех.
Dan Khasis: И у каждого типа объекта есть своя кривая.
Dan Khasis: У первого типа, у второго типа, у третьего типа.
Dan Khasis: И сумма всех денег под той кривой здесь, и здесь, и здесь.
Dan Khasis: И весь месяц потом суммируется.
Dan Khasis: И это является суммарным тарифом за тот период.
Dan Khasis: Когда Вова говорит месяц, это тоже ошибка, можно воспринять как ошибку большую.
Dan Khasis: Потому что у нас нет понятия месяца, у нас есть понятие скользящего месяца.
Dan Khasis: Потому что если ты записался 29 января, твой месяц, ты платишь в аванс до 8 февраля, например.
Dan Khasis: Игорь, что ты думаешь на это все?
Igor Skrynkovskyy: Да, я согласен с этим.
Dan Khasis: Так чтобы теперь пациента зашить назад после этой хирургической процедуры, наши следующие шаги это что?
Igor Skrynkovskyy: Или какие?
Igor Skrynkovskyy: Тут вопрос того, ты хочешь сейчас вот это последнее сегодняшнее изменение, ты хочешь, чтобы мы их доимплементировали и тогда все вместе зашивали, или мы можем зашить и потом еще одну операцию сделаем?
Dan Khasis: Нет, я хочу, чтобы мы решили, какие 3-4 шага мы делаем на этой странице, чтобы это запустить.
Igor Skrynkovskyy: Надо, наверное, тогда колонку добавить, которую ты говоришь, чтобы мы имели максимальную границу. Она там частично есть, ее частично можно будет использовать. Но, как я говорю, это у нас hard limit, то есть нам нужно его будет расслабить.
Наверное, нужно и другие колонки добавить, и надо будет подумать, как это считать на уровне биллинга.
Dan Khasis: Мы удаляем статус, мы удаляем days, мы прибавляем новую колонку, которая называется allowable objects, мы прибавляем какую-то элементарную функцию, чтобы считать этот allowable по каждому из этих типов. Той функции мы делаем проверку, что если на уровне аккаунта в админ панели есть закаркодженный максимум для этих значений, значит allowable колонка будет равно тому переменному в backend. Если переменная отсутствует или null, значит берется и динамически считается по элементарному алгоритму, что для каждого юзера мы даем n количество для этого каждого типа, для каждого активного юзера.
Если у него один юзер включен, по умолчанию мы знаем, что каждый план включает как минимум 5 юзеров, правильно? Значит мы берем и мы умножаем юзера на какую-то цифру, и у нас получается allowable, правильно?
Igor Skrynkovskyy: Да, получается так.
Dan Khasis: И потом мы убираем отсюда слово objects, потому что bytes – это не objects, прибавляем везде запятые, здесь ставим доллар, меняем формат на accounting, прибавляем новую колонку unit cost.
Igor Skrynkovskyy: Там сейчас цена одна для всех юнитов.
Vova: Но ее все равно надо показывать.
Dan Khasis: Ее или надо в столбики показывать, или надо, я не знаю, это интересно.
Dan Khasis: Мы просто за счет цены надо менять, а points надо уменьшать тогда.
Igor Skrynkovskyy: Получается цена у нас одна за каждый юнит, но мы мультипликацию делаем за счет количества points за каждый объект.
Dan Khasis: Я думаю, что эта гибкость нам поможет.
Dan Khasis: Но я думаю, что для кастомера не будет понятно.
Dan Khasis: Не будет понятно, так нам лучше…
И теперь, когда кастомер приходит, он говорит, почему у меня столько allowable?
Dan Khasis: Он наводит мышку, там написано, у тебя есть 200 водителей.
Dan Khasis: Вот почему у тебя allowable.
Dan Khasis: Или мы можем здесь написать, how do we calculate… FAQ я могу написать, how do we calculate allowable objects.
Dan Khasis: Там каждый план имеет какую-то вещь, какие-то вещи, и мы в FAQ это все засунем.
Dan Khasis: Не забудьте, что в первой версии наша задача – это не брать деньги, а пугать клиентов.
Dan Khasis: Вторая задача – это уже брать деньги.
Dan Khasis: Третья задача – это стирать.
Dan Khasis: Но мы не можем выслать email кампайн, если мы не можем показать им какой-то дэшборд на landing page.
Dan Khasis: И есть еще другая проблема.
Dan Khasis: Нам нужно в Redesh сделать какой-то элементарный симулятор, чтобы sales люди могли ввести какой-то ID рутовый и вот этот же вид видеть как-то.
Dan Khasis: Он не должен быть красивым, это можно в Redesh поставить.
Igor Skrynkovskyy: Там приблизительно то же самое есть, просто мы цену не указывали.
Dan Khasis: Просто мы не знаем, sales люди не могут приходить невооруженные на торговлю.
Igor Skrynkovskyy: Конечно.
Dan Khasis: Значит все понятно, все довольны с финальным решением или что?
Dan Khasis: Да, но у меня есть еще несколько вопросов. Я знаю, ребята, там есть другие страницы, чтобы показать.
Igor Skrynkovskyy: Посмотрим их с удовольствием.
Dan Khasis: Но я думаю, что в следующей версии Артем должен нам рисовать кривую, чтобы было столько-то единиц такого-то типа по таким-то дням.
Dan Khasis: Вот как мы пришли к этому выводу по деньгам.
Igor Skrynkovskyy: Это кстати можно сейчас уже сделать, потому что вот эти данные есть. То есть изменения по дням. Еще мы забыли, Дэн, забыли, что вот здесь вместо статуса мы где-то сверху пишем, что там data calculated на такое-то время, на такую-то дату.
Dan Khasis: Да, data as of. Вот сюда можно вставить, например, или внизу disclosure. Data accurate, data counts as of 06 в формате, который согласован слову уже 2025 года 2.99 утра.
Igor Skrynkovskyy: Окей, мне понятно, что дальше.
Igor Skrynkovskyy: Могу ли я еще вопросы задать?
Igor Skrynkovskyy: Давай что хочешь.
Igor Skrynkovskyy: Смотри, у нас есть немного тут неразбериха с этими дататайпами, объектами.
Igor Skrynkovskyy: Что я имею в виду?
Igor Skrynkovskyy: Смотри, у нас отображаются routes, у нас отображает route data, у нас отображается node.
Igor Skrynkovskyy: Но по факту у нас route data не может жить отдельно от раута или наоборот.
Igor Skrynkovskyy: И вопрос такой.
Igor Skrynkovskyy: Можем ли мы, например, схлопнуть некоторые объекты и показать, что у нас, например, там есть 500 маршрутов, но их там был point, он будет не там, не двоечка, как сейчас, например, а мы будем там 7, например, ставить.
Igor Skrynkovskyy: Чтобы учитывать вот эту семерку все объекты, которые related до маршрута.
Igor Skrynkovskyy: Потому что сейчас мы типа считаем, там у нас есть 500 тысяч route data, у нас есть там 500 маршрутов, например.
Igor Skrynkovskyy: Но мы не можем удалить 499 маршрутов и оставить 500 тысяч route data.
Igor Skrynkovskyy: Они как бы зависят.
Igor Skrynkovskyy: А мы не говорим еще дополнительно за другие там условно объекты, которые имеют связь с маршрутом и route data, там custom data, там какие-то еще другие вещи, которые мы храним.
Igor Skrynkovskyy: Ну то есть мы их сюда не учитываем, но они все равно у нас в базе лежат.
Dan Khasis: Пишите в этой таблице тогда как дочерние ряда углубленные без возможности редактировать независимый retention для того object type, который прикован железобетонным к route.
Igor Skrynkovskyy: То есть ты имеешь ввиду, что типа написать route, тут грубо говоря какой-то будет прочерк, будет написано route data, здесь там no.
Dan Khasis: Я бы сделал, я бы просто убрал цифру для некоторых рядов и сделал call span побольше, сделал alignment на 25 пикселей, чтобы под route было route data, под route было upload, под route было что-то другое.
Igor Skrynkovskyy: Хорошо, а в таком случае не нужно ли нам, например, раздуть, ну то есть что route data там не route data, а route, тогда еще там это дополнительно какие-то там еще объекты большие, типа бандлинга, еще чего-то.
Dan Khasis: Я думаю, что нет, но посмотри, например, сюда может попасть simulation. Адрес нам надо аккуратно быть, потому что адрес, это зависит от плана. Если чувак залил 500 тысяч адресов его customers, мы не хотим их терять, но мы должны просто достаточно высокий порог поставить.
Igor Skrynkovskyy: Ты имеешь в виду порог на удаление данных вот этих, которые пронятся?
Dan Khasis: Я имею в виду, что customer address book, если у тебя есть customer address book, мы же не хотим, если ты пользуешься настолько для аналитики, смотреть customer locations на карте с кластерами, чтобы эти данные в принципе не становятся устаревшими.
Dan Khasis: То есть нам надо просто для того типа объекта более агрессивно высокий поставить порог, а если люди начинают злоупотреблять этот порог, тогда мы начнем их наказывать.
Dan Khasis: Проблема сейчас, что у нас нет прозрачности в употреблении системы.
Dan Khasis: Например, вы недавно включили, мне кажется, если я правильно помню, сколько они делают транзакций, правильно по типу?
Dan Khasis: Я правильно вспоминаю?
Igor Skrynkovskyy: А транзакции каких ты имеешь в виду?
Dan Khasis: Систем usage, у вас есть, например, геокодинг.
Dan Khasis: Какой тот второй экран называется?
Dan Khasis: Систем консумпшн.
Dan Khasis: Систем консумпшн, по-прежнему нету этих максимальных разрешимых, этих единиц, правильно?
Dan Khasis: Они не заполнены. Мы это все зарелизили.
Dan Khasis: Некоторые заполнены в статик базы данных.
Igor Skrynkovskyy: Да, некоторые да. Но не все. То есть там есть для вот этих базовых объектов, да, там есть, но не для всех.
То есть там route, адрес есть.
Dan Khasis: Ну что-то там есть, и мы должны это в каком-то будущем релизе отпутать.
Igor Skrynkovskyy: Это отдельная тема разговора, там мы отдельно поговорим, я приду с форматом, и нам нужно будет заполнить вот эти значения для типов, для этих модулей и так далее, потому что мы уже планируем тоже это запускать.
Dan Khasis: Ок.
Dan Khasis: Что следующее?
Alexey Afanasiev: Так, у нас следующий assignment, борт, Жень, покажешь?
Alexey Afanasiev: Привет.
Eugene: Так.
Eugene: Ну, я могу сказать пару слов.
Eugene: На прошлой неделе мы говорили о том, что мы готовим страницу к релизу, поэтому основная работа была сфокусирована на то, чтобы вычищать баги. Так, из такого, что можно упомянуть, мы закрыли каждый из вот этих табов отдельными фичами. Еще добавили легенду сюда для понимания различных цветовых вариаций тайлов и маршрутов.
И, Алексей, дальше мы хотели обсудить еще раз facilities, я так понял?
Alexey Afanasiev: Да, facilities отключили assignment, то есть у нас режим read-only.
Eugene: Да, но это мы тоже, в принципе, проговаривали, что оно сейчас только в режиме read-only.
Eugene: То есть, если мы готовим релиз, нужно ли его вообще убрать, пока что отсюда этот таб или нет.
Eugene: Угу.
Alexey Afanasiev: И последний пункт, автокомплит. Вов, покажи, пожалуйста, прямо сейчас в мультике, расширить дизайн с таблички роутов, которые мы добавим на страницу assignment.
Vova: В общем, будет открываться автокомплит в виде таблиц прямо здесь.
Alexey Afanasiev: То есть фактически нам осталось вот имплементировать эту вещь.
Alexey Afanasiev: Надо, Дэн, чтобы ты согласовал внешний вид.
Alexey Afanasiev: Если окей, то, соответственно, это реализуем.
Vova: Высота этого окна должна быть фиксированной, потому что если ее делать динамической, будет очень странно выглядеть. Если это будет выглядеть вот так иногда, это будет очень неприятно, очень шумно для взгляда.
Alexey Afanasiev: Но она будет фиксирована в Infinity Scroll.
Vova: Да, поэтому здесь предполагается, что даже если нашлась одна строчка, будет фиксированная высота этого паузера.
Vova: Что думаешь?
Dan Khasis: Какая логика поиска? Может ли она идти за границей дня? Или они обязаны?
Vova: Нет, она ищет в пределах этого дня только маршруты, которые можно assignment на этого водителя.
Dan Khasis: Я не знаю.
Dan Khasis: Иногда надо двигать из одного места в другое.
Dan Khasis: Я не против в первой версии это так сделать, но если у тебя...
Dan Khasis: Иногда я хочу взять, я могу сказать, блин, я не успел сделать тот маршрут вчера, я хочу его сдвинуть на сегодня.
Vova: Ну, так возьми и сдвинь.
Dan Khasis: Да, но я хочу взять и сдвинуть из автокомплита, а не искать. У меня 100 водителей, у меня на 97-й странице этот маршрут. Я заебусь, почему, например...
Vova: Ну, в принципе, мы можем добавить сюда в эту таблицу группировку по дням, например, и показать внизу таблицы роута из другого дня.
Dan Khasis: Я думал, более проще сделать.
Dan Khasis: Это неплохая идея.
Dan Khasis: Я думал, немножко проще сделать.
Dan Khasis: Какой-то фильтр вставить на маршрут, на dispatched, unassigned.
Dan Khasis: Dispatched, started or completed каким-то моментальным кликом, чтобы можно было этот список уменьшать или расширять.
Vova: Прямо настройки, фильтрации какие-то простейшие.
Dan Khasis: Или, например, там 4 параметра выше, чем где-то там.
Dan Khasis: Я не знаю, где ты должен придумать.
Dan Khasis: Может быть здесь поверху это, или, может быть, здесь где-то, где белое место, лишнее.
Dan Khasis: Но чтобы по умолчанию включен только сегодняшний день, только not dispatched, только not completed.
Dan Khasis: Completed будет не чекнуто, started будет не чекнуто, not dispatched будет чекнуто, unassigned будет чекнуто, порядок будет самый разумный.
Dan Khasis: И вот эта фигня здесь, она будет для другого дня, show routes from other dates, которая может быть по умолчанию выключена.
Vova: Да, только бэкэнд наш в это сможет. Почему нет? Я нарисую, я услышал.
Semeyon S: Ребята, мне вот здесь ситуация очень не нравится. Почему? Я неделю назад в автокомплит при текущей реализации просил добавить детали, которые проговаривались еще в прошлый четверг.
Сейчас мы видим зачатки search in place, более сложного функционала. Сейчас на прорисовку, итерацию и взаимодействие мы еще просрем недели две. Вместо того, чтобы с автокомплитом и дополнительной информацией показать ее сейчас, запрубить, выкатить и уже потом сосредоточиться на search in place.
Dan Khasis: А что такое search in place?
Dan Khasis: Ты имеешь в виду фильтр?
Dan Khasis: Да.
Dan Khasis: Я думал, что я сказал запускайте как есть с ограничениями, которые сейчас есть.
Semeyon S: Да, а сейчас что они делают?
Semeyon S: Они показывают этот экран.
Semeyon S: Я уже откровенно в бешенстве, коли меня ребята игнорируют, поэтому сейчас вытаскиваю на звонок.
Semeyon S: И сейчас они не зарелизят.
Dan Khasis: Да, так нам надо релизить как есть, и потом дать пайлент, и делать следующий релиз.
Semeyon S: Евгений, пожалуйста, покажи, как сейчас автокомплит выглядит.
Semeyon S: Ну просто я знаю, чем этот разговор сейчас закончится.
Semeyon S: Ты имеешь в виду пошире сделать автокомплит?
Dan Khasis: Автокомплит пошире ребята сделали.
Semeyon S: Они не добавили дополнительную информацию насчет маршрута автокомплита с иконкой.
Semeyon S: Да, она есть на бэкэнде.
Dan Khasis: Конечно, все это есть.
Dan Khasis: Как автокомплит работает?
Dan Khasis: Это текст поиск с фильтром на тот день?
Semeyon S: Да, сейчас да.
Dan Khasis: И с фильтром нужно запускать.
Dan Khasis: Да, да.
Semeyon S: Алексей, Евгений, вы теперь это услышали?
Eugene: Да.
Semeyon S: Спасибо. Очень не хотел этого делать.
Artur Moskalenko: А сделали ли лимит по unassigned, если будет 50-100 маршрутов на день?
Artur Moskalenko: Это будет бесконечная простыня или сделали лимит вот здесь вот?
Artur Moskalenko: Нет, не сделали.
Artur Moskalenko: Я упустил вот этот момент.
Artur Moskalenko: Дэн, assignment tool должен быть доступен всем пользователям?
Artur Moskalenko: Или это отдельно будет продаваться?
Dan Khasis: Опять это хитрый вопрос.
Dan Khasis: Ты спрашиваешь хитрый вопрос.
Dan Khasis: Сейчас, секунду.
Dan Khasis: Твой вопрос это, кому этот лайсенс и фичер включать.
Dan Khasis: Правильно?
Dan Khasis: Да.
Dan Khasis: В принципе, он должен у всех быть.
Dan Khasis: Если мы говорим в принципе.
Dan Khasis: У кого он не должен быть, это я гадаю сейчас.
Dan Khasis: Кишками я чувствую, что он, наверное, не должен быть у strategic crowd planning customers и у customers, которые только имеют, например, customer address book.
Dan Khasis: Им нафиг не нужно assignment.
Dan Khasis: Понимаешь, о чем я имею в виду?
Artur Moskalenko: Да, да.
Artur Moskalenko: Окей.
Dan Khasis: Окей.
Dan Khasis: Кому это включать по умолчанию? По умолчанию мы должны сделать софт релиз, я думаю. У нас есть два подхода, я хочу вас научить, как я думаю на эту тему.
Один подход, это самым людям, пусть они жалуются, не конец мира. Это люди, которые нам платят меньше, чем 500 долларов в месяц. Другой подход, это самых больших юзеров.
Они самые умные, но есть риск, что мы их будем раздражать. Я не знаю еще, как это вам рассказать. Но это мой как бы...
Я бы включил это всем людям, которые нам копейки платят. И потом я потихоньку это научу включать крутым юзерам, пока мы не поймем, что вся хуйня не взорвется к чертовой матери. Правильно?
Она может взорваться к чертовой матери. То есть может быть там баг есть для SignRoute, где она не тому чуваку сделает ассаймент, правильно? В принципе это же возможно.
Artur Moskalenko: Тогда это нужно gradual release использовать, который в процентах.
Dan Khasis: Нет, я не согласен с этим. Я тебе дал мой алгоритм для gradual release. Он не связан с процентами, он связан с сабсетами гортов юзеров.
Igor Skrynkovskyy: Я думаю, это не проблема добавить.
Dan Khasis: Или дайте это людям бесплатно включать, но не включайте по умолчанию. Я думаю, что никто его не будет включать, потому что там наворочено найти эти модули.
Igor Skrynkovskyy: Это пользователь через...
Igor Skrynkovskyy: Что?
Igor Skrynkovskyy: Извини, я хотел сказать, что пользователь может сам через gradual release себе включить вот этот функционал.
Igor Skrynkovskyy: Но нам нужно его где-то отобразить, что у нас есть такой функционал и дать возможность включить его.
Dan Khasis: Но мы обязаны его в marketplace включать или мы можем в другом месте включить?
Dan Khasis: Через gradual release, то есть его добавить в какой-то пакет.
Dan Khasis: Нет, не gradual release. Ты идешь на route.me, на marketplace. Ты имеешь список всех наших плагинов и аддонов.
И ты берешь, и ты выбираешь, что тебе интересно. А, мне интересно Simon Dispatch Board. Хуяк, я его взял, я его включил.
Теперь у меня есть доступ. Там написано beta. Beta значит что?
Что такое beta значит? Я это...
Artur Moskalenko: Окей, я понял, как это сделать. Это можно будет сделать отдельным модулем. И сначала этот модуль сделать, чтобы он добавлялся как дефолтный.
Например, новые подписки, добавить его в часть пакетов.
Dan Khasis: У нас есть 600 или 700 человек на Recurly.
Dan Khasis: И каждая группа из этих 600-700 человек из себя представляет под группу 100 аккаунтов, которые имеют какое-то поколение разного винтажа.
Dan Khasis: Винтажа, если это правильно подходящее слово.
Dan Khasis: Как у вина.
Dan Khasis: Для планов, которые на тот момент были задействованы.
Dan Khasis: Правильно?
Artur Moskalenko: Да, да, да. Сначала добавить.
Artur Moskalenko: Мы должны просто потихоньку включать это на каждый из этих планов.
Dan Khasis: И мы знаем, какой из этих планов.
Dan Khasis: Мы знаем, потому что у нас есть эти планы в Redesh.
Artur Moskalenko: Да, сначала самый простой RoadManagement пакет, потом RoadOptimization, потом какие-то большие подписки.
Dan Khasis: Да.
Dan Khasis: А если мы хотим сейлзу предложить это включить каким-то кастомерам, тогда на здоровье пусть они включают каким-то крупным или каким-то, которые сопротивляются принять какое-то решение насчет покупки. У вас нет Dispatch Board. Нет, у нас есть, мы его включили.
Я бы его прямо сейчас всем включил. Я просто боюсь, что он не протестован. Я бы его включил всем новым аккаунтам.
Сделал бы скриншоты, чтобы похвастаться на веб-сайте.
Alexey Afanasiev: Итого, делаем страницу на Support и релизим завтра.
Alexey Afanasiev: Звучит правильно.
Dan Khasis: Так, давайте дальше.
Alexey Afanasiev: Кастомер.
Dan Khasis: Потом не забудьте, что из одного из этих синков мы обязаны не забыть критическую вещь важную. И так, критическая вещь это то, что, как это называется, в какой-то момент ты захочешь делать в том же месте через OptiComplete, покажи мне маршруты из такого-то склада, покажи мне эти особые маршруты из особого места, покажи мне. То есть нам надо будет наращивать фильтры на ассаймент.
Кстати, насчет этих ассайментов, там есть Recurring Route Assignment уже или нет еще?
Semeyon S: Recurring Route Assignment, что ты имеешь в виду?
Dan Khasis: Делать ассаймент на чувачка из Recurring Route.
Semeyon S: Если в Recurring Route в этом скедулере прописан юзер, то он автоматически будет ассайниться. Единственное, Recurring Route, страничка сейчас в работе, переделывается под мастер рауты и там это будет. Уже есть и в маршрутах останется.
Dan Khasis: Да, кстати, Игорь, у тебя есть под рукой Route4me.com.ssl.scsr?
Dan Khasis: Не CRT, а CSR.
Igor Skrynkovskyy: Надо посмотреть, возможно, есть.
Igor Skrynkovskyy: Тебе Route4me, правильно?
Igor Skrynkovskyy: Не RouteSupport, Route4me.
Dan Khasis: Да, у меня он есть, просто я не знаю, если это финальный, который ты пользовал.
Igor Skrynkovskyy: Он там весь в бакете должен быть.
Igor Skrynkovskyy: Тебе скинуть его нужно или ссылку скинуть?
Dan Khasis: Ссылку можно скинуть.
Igor Skrynkovskyy: Хорошо, сейчас.
Dan Khasis: Хорошо, что следующее? Я скажу, что следующее. Здесь нет счетчиков, как мы заказывали.
Vova: Да, я еще не нарисовал их.
Dan Khasis: Потому что мы решили на прошлой неделе, что они просто отпутнут в автокомплите таким вялым полусерым цветом в маленьком шрифте с правой стороны. Они сделают этот embedding этих счетчиков.
Vova: Там немного работы, я думаю, завтра я набросаю эти счетчики.
Dan Khasis: Но они могут корявые приготовить как минимум, даже если они должны, они могут код сделать, правильно?
Dan Khasis: Предварительно быть готовыми к твоему отпутку.
Dan Khasis: У них есть же все счетчики, а ты уже готов?
Vova: Буквально вчера проговорили на пальцах словами, как это будет устроено. Осталось теперь нарисовать, имплементировать.
Dan Khasis: Ок.
Dan Khasis: Покажешь?
Davron Usmonov: Да, всем здравствуйте.
Davron Usmonov: Страница customers, у нас был небольшой тек-долг по полю locations count.
Davron Usmonov: Он появился, теперь показывается именно актуальное количество locations для данного кастомера.
Davron Usmonov: По полю есть сортировка, есть фильтрация.
Davron Usmonov: То есть поле теперь полностью юзабельное, и можно полностью пользоваться.
Davron Usmonov: По странице customers это все изменения.
Davron Usmonov: Большая часть изменений по странице customer locations.
Davron Usmonov: Теперь кластеризация у нас в зависимости от того, сколько locations показывается на экране, будет включаться динамически.
Davron Usmonov: То есть если у нас большое количество locations, то придется условно два клика сделать, а если небольшое, то один.
Davron Usmonov: Все это зависит от количества locations на странице.
Davron Usmonov: Подгрузка locations, информация у нас теперь без лоудинга, сразу все подгружается, не нужно ждать, и она работает сразу на наведение.
Davron Usmonov: Как это сделано, например, на routes, то есть у нас консистентно осталось с остальными нашими страницами.
Davron Usmonov: Так, хотел еще показать.
Davron Usmonov: На прошлом созвоне мы смотрели и обсуждали высоту данного блока, что она либо прыгает, либо у нее должен быть scroll.
Davron Usmonov: И договорились о том, что высота будет меняться.
Davron Usmonov: Она вот сейчас вот так вот отображается, но при этом она вверх никогда не побежит.
Davron Usmonov: То есть курсор, где он находится, не убежит куда-то наверх, он останется в таком положении.
Dan Khasis: А где number of orders под overview?
Davron Usmonov: Number of orders у нас еще нет, по крайней мере пару дней назад смотрел.
Davron Usmonov: А как только появится, мы заимплементируем.
Dan Khasis: Игорь, вы в курсе, что это надо прибавить?
Dan Khasis: Да.
Dan Khasis: А почему столько много line height, 200% или 300% здесь?
Davron Usmonov: Так, я напишу тебе.
Alexey Afanasiev: Это аналогичный route list.
Dan Khasis: Не-не-не, не здесь, в tooltip.
Alexey Afanasiev: В tooltip.
Dan Khasis: Вова, тебе нравится это?
Vova: Да, вполне.
Vova: Я доволен.
Vova: Если сделать гуще, будет слишком шумно визуально.
Dan Khasis: Это выглядит нормально здесь, но она выглядит стрёмно.
Dan Khasis: Кликни на визуальные дефолты на секунду.
Vova: Вот здесь можно чуть плотнее, но хочется консистентной плотности.
Dan Khasis: Здесь надо уберите слово visit, уберите слово planned везде.
Dan Khasis: Уберите просто в output.
Davron Usmonov: Записал. Могу продолжать.
Dan Khasis: Подожди секунду.
Dan Khasis: Окей, продолжай.
Davron Usmonov: В дровере подгрузка. У нас есть еще одна карта. Ее подгрузку сделали намного плотнее.
И до этого она, грубо говоря, мигала, потому что было смещение с одной точки на другую. Сейчас она плавно подгружается как для закрузки локейшена, в самом начале, и для эдита тоже она подгружается намного более плотнее и нет скачка, как было до этого. Также из функционалов у нас появился location type сразу с фильтрацией, с сортировкой, с полями в дровере, с подсказками, что location type зависит от parent location.
Dan Khasis: Окей, покажи мне, пожалуйста, какие там черные элементы в справочнике.
Dan Khasis: Location type.
Davron Usmonov: Это первый уровень, то есть это parent. И если мы добавляем какой-нибудь parent location, то у нас автоматически сюда подставляются только вторые child тайпы. Могу скроллить?
Dan Khasis: Одну секундочку.
Davron Usmonov: Но есть старя в Jira. Я могу ее открыть, и там как-то более легче читать.
Dan Khasis: Подожди, подожди. Скролл вниз немножко. Нет, нет, весь экран, потому что там…
И теперь Вова, ты должен думать, и Артем, насчет элементарной аналитики, насчет на уровне кастомера, сколько разных типов, сколько такого типа объекта location type на уровне кастомера. Например, McDonald's будет иметь 7000 кетчпитов. Клик, хуяк, там все locations.
На уровне каждого location. 7, 10, 5, 4, 3, 5, 9. И потом на уровне фирмы.
И потом, Артем, на уровне фирмы по времени. В январе у вас было столько-то, в феврале минус, в марте плюс. Ты потерял столько-то.
О, смотри, самое популярное. Понимаете?
Vova: Ты говоришь про аналитику, правильно?
Dan Khasis: Я имею в виду частично аналитику, частично не аналитика, а просто отпуск счетчиков по типу.
Vova: То есть такую же мини-дажборду сюда вставить, как мы сделали на раутс, например.
Vova: Такие же виджеты сверху таблицы.
Dan Khasis: Нет.
Dan Khasis: Давай отдельно вернемся к этому.
Dan Khasis: Все здесь хорошо сделано.
Dan Khasis: Давай двигаемся вперед.
Dan Khasis: Я имею в виду, если ты закроешь эту штуку на секунду.
Dan Khasis: Закрой.
Dan Khasis: Да.
Dan Khasis: Видишь, на уровне.
Dan Khasis: У нас есть дерево customers и customer locations.
Dan Khasis: Каждый facility обслуживает, в принципе, одного кастомера.
Dan Khasis: И на customer locations есть customer sublocations.
Dan Khasis: И на customer sublocation или location есть этот тип, который мы только что увидели.
Dan Khasis: И теперь на уровне любой агрегации надо в столбик суммировать по пивиту тип-сабтайпу, чтобы человек видел моментально, что у меня есть столько-то колодцев, столько-то туалетов, столько-то электростанций, столько-то телефонных network closets и так далее.
Dan Khasis: Так же, как здесь красиво сделано.
Dan Khasis: Но надо в следующем поколении релизов отпутать и пивотать.
Dan Khasis: Это, наверное, в Elastic пойдет эти агрегаты, чтобы можно было фильтровать.
Dan Khasis: Покажи мне всех customer locations, где больше или равно чем 10 этих pump basins, где этих помп под водой, например.
Dan Khasis: Хуяк, ты их сразу видишь.
Dan Khasis: Или у Артема будет агрегация, что по времени, поскольку у каждого из этих объектов есть created timestamp, он сможет сделать тип-1 до тип-10 по дням, по месяцам, по неделям, по кварталам, по годам.
Dan Khasis: Как у фирмы растет по разным типам, потому что у вас все в таблице есть.
Davron Usmonov: Могу продолжать?
Dan Khasis: Почти.
Dan Khasis: Еще важный момент.
Dan Khasis: Как у тебя, представь, что у тебя корпоративный campus какой-то, правильно?
Dan Khasis: Там 100 гектаров.
Dan Khasis: Там есть дочерние locations.
Dan Khasis: Я не говорю, что это надо делать, но мне очень любопытно, если они все связаны с одной каким-то geodesic полигоном.
Dan Khasis: Как этот полигон на уровне customer обозначить?
Dan Khasis: Например, из Geotab к нам приходит этот полигон.
Dan Khasis: Хотим ли мы полигон свободно рисовать или динамически по периметру всех дочерних элементов?
Dan Khasis: Но он будет выглядеть коряво и некрасиво.
Vova: У нас есть территория, мы можем засоциировать территорию с facility.
Dan Khasis: Я не думаю, Вова, я не думаю. Это хорошая идея сделать что-то гибко, но это не совсем верно. Geotab делает на уровне customer полигон.
Правильно, Игорь? У вас же синка это Stelematics полигон.
Igor Skrynkovskyy: Я говорю в customer location. Я как раз смотрю, у нас есть, мы сохраняем, называется geozone, то есть это покрытие вот этой зоны, где находится customer. То есть мы его теоретически можем переиспользовать.
То есть для child location, я имею в виду. Вот этот будет иметь большой-большой полигон, но в нем мы будем понимать, что здесь кондиционер один, здесь туалет, а здесь там что-то третье.
Dan Khasis: Это более как бы долгое видение, потому что на карте непонятно, что они все пролинкованы к одному customer. Понимаешь, Дуброн? У тебя 12 дочерних элементов, как ты знаешь, что они связаны к тому customer?
Они не такого же цвета, и они не в той же визуальной группе.
Dan Khasis: У меня есть вопросы, достаточно много.
Davron Usmonov: Я могу их сразу задать, либо там в конец ЗК или как на текст?
Davron Usmonov: Да, давай сейчас.
Davron Usmonov: У нас есть функционал, что мы ховырим по таблице и получаем на карте то, что мы заховырили.
Davron Usmonov: Как нам быть, например, какой-то из табличных items находится прямо сейчас в кластере.
Davron Usmonov: Получается, мы что-то можем показать, а что-то не можем показать.
Davron Usmonov: Как нам это визуально намекнуть или показать, что он находится, вот этот item, условно в этом кластере?
Vova: Мы можем показать его поверх кластера, этот item.
Vova: Мы же знаем его локацию.
Vova: Мы можем показать его поверх кластера.
Davron Usmonov: Пином?
Davron Usmonov: Да.
Davron Usmonov: Ну тогда будем от тебя дизайн ждать.
Dan Khasis: Подожди секунду.
Dan Khasis: Кластер от того customer?
Davron Usmonov: Нет, вот данный location находится вот в этом кластере.
Davron Usmonov: Но когда я навожу, я об этом не знаю.
Davron Usmonov: Чтобы мне понять, мне нужно кликнуть и дождаться, когда…
Davron Usmonov: Мы не можем в класте копии не дать нам возможность идентифицировать, в каком кластере тот адрес?
Davron Usmonov: Сейчас в кластерах, прямо сейчас этого нет.
Davron Usmonov: Мы только знаем, сколько items находится в кластере.
Davron Usmonov: То есть, что внутри находится, мы не знаем.
Davron Usmonov: Но в таблице…
Dan Khasis: Мы можем обогащать в рантайме, в каком класте находится.
Igor Skrynkovskyy: Мы можем ID выдавать с информацией, но просто вы себе представьте, что на верхнем уровне, вот на таком зуме, мы будем присылать много-много ID.
Dan Khasis: Нет, я наизнанку говорю, Игорь.
Dan Khasis: На уровне ID говори, в каком он кластере.
Dan Khasis: На этой… Здесь 18 рядов.
Dan Khasis: Значит, для каждого из этих 18 рядов мы должны знать, в каком они кластере.
Vova: Да, но зачем нам знать, в каком он кластере, если мы просто можем пин на карте нарисовать, и нам не нужно даже предъявить, в каком он кластере.
Vova: Мы просто в нужной позиции рисуем пин, и все.
Dan Khasis: Потому что мы не знаем… Потому что, когда он наводит мышку, мы должны подсветить кластер, где находится тот адрес.
Vova: А зачем подсвечивать кластер, если мы можем прямо адрес показать на карте?
Dan Khasis: Нет, я говорю… Это другой use case.
Vova: И он сразу поймет, в каком кластере тогда, таким образом.
Dan Khasis: Нет, он не поймет.
Igor Skrynkovskyy: Если ты хочешь навести здесь условно на глазик, и чтобы вот этот кластер зарисовался, мы это можем сделать.
Dan Khasis: Окей, сделайте, но это ничего не задерживает. Это не такой emergency. Кликнуть на location и прыгнуть на него на карте с зум-левелом глубоким, это нас удовлетворяет.
Davron Usmonov: Окей, это не блокер. Еще один вопрос. У нас в Drowery остался от Legacy функционал цвета, и прямо сейчас он ни на что не влияет.
Вова сказал, что этот функционал важен. У меня вопрос. Мы будем вот эти вот цвета, которые в Drowery, имплементировать сюда в маркеры?
Просто сейчас этого нет.
Dan Khasis: Да, мы будем, потому что некоторые customers визуально смотрят на свой бизнес. Люди, которые в невовремя платят, или которые критически жалуются, или… Ну, они не будут смотреть на свой бизнес, они будут смотреть на цвета.
И потом весь их бизнес рануется на цветах больше, чем на флагах.
Vova: Знаете, чтобы я предположил для такого юскейса поменять немножко парадигму и дать юзерам возможность ставить теги. А после этого возможность, чтобы они именовали эти цвета. Потому что сейчас, просто ты выставил красный цвет, один человек решил, что красный цвет – это VIP-клиенты, а второй решил, что красный цвет – это клиенты, которым нельзя ездить.
И вот, пожалуйста, у меня есть коммуникация на голом месте. Если бы мы разрешили ставить лейблы и лейблом выбирать цвета, тогда бы это коммуницировало между разными юзерами нашего клиента, что значит цвета. Потому что сейчас мы требуем от юзеров, чтобы они между собой какую-то конвенцию договорились.
И мы ничего об этой конвенции не знаем сами.
Davron Usmonov: Мы можем, наверное, это имплементировать, но сейчас будет намного быстрее, по крайней мере, сделать поддержку цветов.
Dan Khasis: У нас есть custom data, если на то пошло.
Vova: В идеале можно сделать таким образом, что делать подкраску на карте пинов, чтобы юзер сам выбирал, по какому принципу красится пина на карте. Если он хочет красить пины по принципу, я хочу базироваться на custom data. Пожалуйста, ты смотришь на custom data в виде цветов.
Хочешь посмотреть на группу клиентов, покрасить разные цвета. Проблемы?
Davron Usmonov: У меня проблемы со связью.
Vova: Вов, ты пропал.
Alexey Afanasiev: Добро. Что-нибудь еще покажешь?
Davron Usmonov: Нет, у меня все.
Alexey Afanasiev: Тривью еще раз можешь показать?
Davron Usmonov: Тривью я показываю локалку, она не застежена, не протестирована, поэтому я полноценно его не показываю.
Davron Usmonov: Просто как это выглядит.
Davron Usmonov: У меня как раз были вопросы сразу Дэну и Вове по дизайну.
Davron Usmonov: По дизайну Вов нарисовал тривью таким образом, стрелочка в самом начале, потом она смещается, и алиас находится.
Davron Usmonov: Основной у нас алиас, как это сделано в юзерах.
Davron Usmonov: Основное поле у нас name.
Davron Usmonov: А у нас на customer locations поле алиас является необязательным.
Davron Usmonov: Если я его поставлю условно вот сюда, то если какой-то из клиентов не запомнит себя алиас, у него пустая стрелка, и как будто это будет смотреться очень даже каляво.
Davron Usmonov: Я поэтому пока что сделал на адрес.
Davron Usmonov: По-моему, это смотрится правильнее, чем алиас.
Davron Usmonov: Хотел бы сразу это заапрубить.
Vova: Пожалуй, ты прав, но может быть ответ, что мы хотим сделать алиас мандат рифлдом?
Davron Usmonov: Ну, а как мы сделаем мандат рифлдом, если он необязательный? Сделать его обязательным в любом случае?
Vova: Ну, это один из вариантов, как решить эту проблему.
Dan Khasis: По-моему, опять о чем речь идет? Какая проблема?
Davron Usmonov: Нарисовано так, что основным рифлдом является алиас, то есть он находится в самом начале. Я сейчас временно на локалке у себя сделал основным рифлдом адрес.
Dan Khasis: Я бы сделал, чтобы кастомер был глобальным полем, а не алиас.
Davron Usmonov: Ну, кастомер же у нас необязательный. Если я его сделаю обязательным, то, например, вот здесь будет просто пустая стрелка.
Dan Khasis: Тогда копируй best practice, который уже согласован. None, customer, address, location. И не загадывай все.
И не трать время свое на это.
Davron Usmonov: Окей. У меня был еще один большой вопрос.
Vova: Здесь треугольнички расположены не так, только на макете. И инвентация поломанная. На макете треугольники, которые unfolded-unfolded, они рядом с чекбоксом находятся.
Как это обычно делает любой операционный.
Davron Usmonov: Это локалка, это не окончательно, это даже не протестировано. Это просто я хотел вопрос задать, поэтому подготовился. Хотел задать вопрос по поводу location destination type.
У нас есть location type. Нужно ли нам выводить оба поля и где выводить? Потому что, по крайней мере, location type у нас не было вообще.
Он появился, я его пока что сюда разместил.
Vova: Location destination type звучит как-то дико. Location destination.
Davron Usmonov: Это старое его название.
Davron Usmonov: Я не могу его отменить.
Alexey Afanasiev: Здесь вообще надо naming переосмыслить.
Alexey Afanasiev: Это у нас есть такая задача.
Davron Usmonov: Я тогда в ожидании по этому вопросу. У меня больше вопросов нет.
Dan Khasis: Подожди секунду. Неужели... Я не знаю, она слишком близко к этой точечке.
Было бы лучше, если она была... Пока оставь как есть.
Vova: Я согласен, она залипла. Там нужен воздух немножко.
Dan Khasis: Я бы не называл это... Это почти как дефолт, нет? Это тип, это же дефолт.
Если ты вернешься на tooltip. Вот этот location destination type. Это, в принципе, default type.
Это не тип. Это что пойдет в destination field в рауте.
Vova: Правильно?
Vova: Да, это дефолт.
Vova: Почему оно здесь, непонятно.
Dan Khasis: Да, оно здесь не должно быть.
Semeyon S: На предыдущем...
Semeyon S: Это destination type.
Semeyon S: Это поле, которое в адресбуке есть.
Semeyon S: А location type это новое.
Semeyon S: Соответственно, это поле мы сохранили для обратной совместимости.
Semeyon S: И теперь вопрос больше в нейминге.
Vova: Если мы его назовем destination type и перенесем в default, то тогда все будет понятно. Потому что у location нету destination, пока ты их не создашь, пока ты не запланируешь маршрут. Поэтому location destination может не быть destination, а destination появляются в момент планирования маршрута.
И вот тогда это дефолтное значение применяется в destination.
Dan Khasis: Да, так это надо двигать вот эту штуку тип в дефолт. Сверху самую. Поставил в самый верх.
Semeyon S: Да в рот, overview верхний блок.
Davron Usmonov: Нет, Дэн сказал в default в самый верх. Или я неправильно понял?
Vova: Location destination type переименовываем просто в destination type и переносим во вторую табу.
Semeyon S: А, default, господи, уже не вижу. Все, я понял. Да-да-да, во вторую ты прав.
Semeyon S: Да-да-да, я так и записал себе.
Davron Usmonov: А, Доврон, отдашь экран?
Davron Usmonov: Конечно, всем спасибо.
Dan Khasis: Синхронизация из recurring route preview и telematics. Мы не должны терять метаданные насчет какого симуляции это попало в customer location. Если мы будем обогащать...
Semeyon S: А, Доврон, а что у нас с фильтрами касательно telematics connections и так далее?
Semeyon S: Покажи, пожалуйста.
Davron Usmonov: Я недавно смотрел, у нас backend уже возвращает telematics connections, но я не успел посмотреть, что оно возвращается и что у нас с фильтрами. У нас фильтры есть только для telematics vendor, Github и Samsara.
Semeyon S: Ну, проверь, пожалуйста. И фильтрация по connection, она очень важная. Вот, если появилась, то ее нужно поддержать как можно скорее.
А лучше сделать так, чтобы они автоматом появлялись.
Dan Khasis: Вы понимаете, что если...
Dan Khasis: Как вам сказать?
Dan Khasis: Расписание, мы же будем засинкать из recurring route.
Dan Khasis: Окей, я напомню кратко.
Dan Khasis: У нас есть input симуляции.
Dan Khasis: Симуляция прошла много комбинаций.
Dan Khasis: Вышел master route или recurring schedule.
Dan Khasis: Customer 1 до customer 10000.
Dan Khasis: В итоге мы поняли, что к этому customer мы едем по понедельник, следуя пятницу.
Dan Khasis: Между 2 и 4, 3 и 6 и 7 и 8.
Dan Khasis: Вот все эти вещи мы должны иметь возможность синкнуть в customer locations.
Dan Khasis: Это, как физики, закон сохранения энергии массы.
Dan Khasis: У нас идет или из recurring routes в customer locations, или из customer locations recurring route симулятор.
Dan Khasis: И в customer location есть свое расписание.
Dan Khasis: И она кругами ходит, ничего не теряется.
Dan Khasis: Один клиент начинает с master route режима, и у него появляется master routes.
Dan Khasis: Но, в принципе, master routes с дочерним уровнем – это customer locations.
Dan Khasis: Он во время импорта из симуляции имеет же право, в принципе, должен иметь право синкнуть все финальные, дистинктивные customers в address book и выставить там расписание, которое система автоматически нашла.
Igor Skrynkovskyy: Да, у нас все связи сохранены, но мы еще не сохраняем customer location в этот schedule.
Dan Khasis: Окей, значит, команда не должна забыть это. Кстати, мы включили синк этот, или еще нет?
Igor Skrynkovskyy: Синк в телематике ты имеешь в виду?
Dan Khasis: Синк в симуляции на customer location schedule?
Dan Khasis: Customer location?
Igor Skrynkovskyy: Нет, еще нет.
Igor Skrynkovskyy: Окей, хорошо.
Igor Skrynkovskyy: У нас только маршруты сейчас.
Igor Skrynkovskyy: То есть, при залитии на SFTP сервис только оттуда синхронизация происходит.
Igor Skrynkovskyy: Но синхронизации с customers или customer location еще нет.
Dan Khasis: Окей, значит, в следующем, в нескольких релизах мы его включим. Окей, что следующее?
Alexey Afanasiev: Так, давайте я теперь напшот customer.
Vova: Там для галереи подъехал дизайн новый.
Alexey Afanasiev: Это ордера. Сейчас следующее. Так, значит, по customer появились facilities в левой панели.
И здесь, на самом деле, вопрос состава и порядка данных. Кажется, что мы здесь перегрузили.
Dan Khasis: Имеешь в виду с левой стороны?
Alexey Afanasiev: Да, левую панель перегрузили, и какие-то данные, мне кажется, что...
Vova: Здесь нужен тот же паттерн, который мы обсуждали для сеттингов в начале звонка.
Alexey Afanasiev: Показываем просто количество facilities, а если ты хочешь уже узнать конкретный состав, тогда отдельная панель или какая-то всплывашка, но сюда писать весь список facilities это будет too much.
Dan Khasis: Я думаю, чтобы за релиз что-то скорее, все вот это я бы сдвинул в самый низ, все вот это я бы сдвинул на вторую позицию.
Dan Khasis: Это остается...
Dan Khasis: Мы это не отпутаем, если этого нет по умолчанию, потому что это просто...
Alexey Afanasiev: Согласен.
Dan Khasis: Насчет external id. Если вы хотите вообще супербыстро сделать, чтобы не запылять глаза, сделайте как бы секции, где внизу это как бы other, это attributes, какие-то... Все вот это идет в категорию contacts.
Dan Khasis: Да, напрашивается группировка.
Alexey Afanasiev: Уже так много данных, что нужно группировать.
Alexey Afanasiev: Да, группируйте их визуально.
Dan Khasis: Я бы здесь упростил, сделал просто routes.
Dan Khasis: Я не знаю, что такое visits.
Dan Khasis: visits меня пугает, пугает это слово.
Vova: visits, что это значит?
Vova: Было бы странно, если бы мы называли на customary destinations, потому что этого customer мы будем посещать какое-то количество раз.
Vova: Мы уже говорили об этом.
Vova: То есть, мне кажется, странным слово destination, вместо visits было бы.
Vova: Я понимаю, что тебе слово visits не нравится.
Dan Khasis: Я пытаюсь сказать, что даже не понимаю, о чем речь идет.
Dan Khasis: Что это значит?
Dan Khasis: Это значит, сколько было у этого кастомера маршрутов, которые были там marked as visited или destinations или notes?
Vova: Это сколько раз этот клиент был запланирован?
Alexey Afanasiev: Не клиент, адрес.
Alexey Afanasiev: Вов, ты опять пропал.
Dan Khasis: Сейчас, секунду, одну секунду.
Vova: Предполагалось, что это количество визитов к этому клиенту, независимо от того, состоялись они или нет.
Dan Khasis: Окей, я бы тогда это полностью менял на planned routes и planned visits.
Dan Khasis: Если в какой-то момент у нас появится технология делать actual routes и actual visits, мы это прибавим.
Dan Khasis: Пока мы это не имеем, значит, мы это пока не прибавляем.
Dan Khasis: Это нам подходит?
Dan Khasis: Planned routes и planned visits?
Dan Khasis: Мне нравится.
Dan Khasis: Окей, значит, переходим на следующую тему.
Alexey Afanasiev: Так, orders and shoot. Здесь обновилась табличка и появились attachments и появилась галерея картинок.
Vova: Только галерея... Открой фигму, пожалуйста.
Vova: Это пока без дизайна было сделано.
Vova: По дизайну поправим.
Alexey Afanasiev: В общем-то, остальное все.
Alexey Afanasiev: Revenue опять отсюда нужно убрать.
Maksym Silman: Привет, Алексей, я скинул линк с большим количеством айтенов.
Maksym Silman: Наполню тестами данными получше.
Alexey Afanasiev: Да мне кажется, это достаточно.
Alexey Afanasiev: Окей.
Dan Khasis: Так где галерея?
Alexey Afanasiev: Вот она.
Maksym Silman: Вот я тебе и говорю, что...
Dan Khasis: Что такое add photo? Это текст, который они подписали текстом?
Vova: Нет.
Vova: Покажи лучше макет, Алексей.
Vova: Потому что макет продуманный, а это самодеятельность.
Alexey Afanasiev: Отшарь от себя, пожалуйста.
Alexey Afanasiev: Я прекращу шарить.
Vova: Я хочу...
Vova: А мне нет возможности сейчас пошарить.
Semeyon S: Алексей, пожалуйста, закончи демо того, что есть, и уже потом будем смотреть новый дизайн и принимать решение. А то опять получается каша.
Dan Khasis: Я не говорю, что дизайн плохой.
Dan Khasis: Я просто не понимаю одну вещь.
Dan Khasis: Здесь какая-то точка.
Dan Khasis: Я не понимаю, почему точка.
Dan Khasis: Шрифт малюсенький.
Dan Khasis: Я не понимал источник.
Dan Khasis: Вы говорите, что это из notes.
Dan Khasis: Окей, это из notes.
Dan Khasis: Но из notes или notes type?
Dan Khasis: Я не понимаю.
Dan Khasis: Потому что из the notes там может быть тысяча символов.
Dan Khasis: Там будет truncation или что-то будет.
Vova: В дизайне все это как раз нарисовано, и там остается только дата, когда этот аттачмент был приаттачен. И там есть маленькая иконка информации, которая позволяет посмотреть полную информацию о экшене, в который этот аттачмент был сделан.
Dan Khasis: Нам нужно понимать тип.
Dan Khasis: Нам тип важнее, чем текст.
Dan Khasis: Мне нужен понимать тип.
Dan Khasis: В репорт я сказал пять раз не писать это советское слово.
Dan Khasis: Но я не понимаю, как мы это продолжаем забывать.
Vova: Мы не выбрали новое слово.
Dan Khasis: Мы выбрали удалить советское слово.
Vova: Да, но не придумали новое.
Dan Khasis: Нет, мы придумали новое. Оно было activity feed.
Vova: Нет, но это не activity feed, увы.
Dan Khasis: Для меня это activity feed.
Dan Khasis: В отсутствие лучшего слова это activity feed или activities или audit.
Semeyon S: В прошлый раз остановились просто на activities.
Dan Khasis: Или activities, но не reports и не visit.
Dan Khasis: Я скажу кратко, чтобы мы двигали митинг вперед, что это более-менее правильно.
Dan Khasis: Но то, что нет критических вещей в мобильных приложениях на каждом этом ноуте или действии, есть типификация.
Dan Khasis: Отсутствует типификация, например, temp1.
Dan Khasis: Это выглядит правильно.
Dan Khasis: Вот это должно быть подпиской фотки, а не текст.
Dan Khasis: Только если...
Dan Khasis: Или вот эти вещи, они...
Dan Khasis: Типификация важнее, чтобы мы могли делать фильтр по типификации.
Vova: Здесь отсутствует фильтр, кстати, по типу.
Vova: Макете он есть.
Dan Khasis: Если посмотреть в images, мне не нравится, что у нас... Я... Почему назвать images?
Это должно быть attachments. И потом в attachments есть разные типы. И там есть...
Сигнатура — это image. Фото — это image. Видео — это, в принципе, тоже image.
Только там пентаграммка ролика.
Vova: Скажите, ради бога, макет. Потому что на нем все как раз нарисовано, что Дэн говорит. Ну, пинь мне ссылочку, пожалуйста.
Я не могу, я не у компьютера. А он находится в том же месте, где...
Alexey Afanasiev: Вы самостоятельно на это посмотрите. Вы услышали меня, давайте двигаемся дальше. Так, ну у нас по агенде все.
Dan Khasis: Можно тогда заканчивать.
Dan Khasis: Есть... По агенде остается вопрос. Я хочу кровь из носа запустить от несчастной recurring раутинг...
Штуку. Это финальный шаг уничтожить конкурентов. Что там происходит?
Что мы не можем его запустить? Включить эти несчастные модули? Если в первой версии мы должны красивый скриншот залить и написать, что в текущей версии вы только можете заливать через SFTP вот эта ссылка на инструкции.
Или мы уже готовы делать импорт. Если мы не готовы делать импорт, давай нарисуем фотку с инструкциями, как заливать через SFTP. Нам нужно иметь возможность, чтобы сейлсы могли одним кликом включать этот несчастный рекурринг раут.
Semeyon S: Там рекурринг раут, он сейчас в процессе, чтобы маршруты отображать.
Semeyon S: Нужно еще буквально 1-2 дня.
Semeyon S: Вот, и она уйдет в тестирование.
Dan Khasis: Повтори опять, пожалуйста, что в процессе?
Semeyon S: Рекурринг раут, чтобы там отображались мастер рауты со скедулами и так далее. Нужен еще 1-2 дня.
Dan Khasis: Ты говоришь насчет постпроцессинга, после анализа.
Dan Khasis: А я спытан для припроцессинга предварительно.
Dan Khasis: Как они могут заливать?
Semeyon S: Сейчас сработает через SFTP полностью. А UI там просто полируются нейминг и мелкие баги. Так-то оно все готово к эксплуатации и на продакшен уже вылито.
Включили пока только для сети. Должны были, по крайней мере, включить.
Dan Khasis: Просто, Игорь, ты не в курсе, сколько еще времени займет сделать какой-то импорт визарт?
Semeyon S: И Игорь уже на звонке нет. Импорт визарт, что ты имеешь в виду? Просто заливать через интерфейс?
Dan Khasis: Да, веб-интерфейс.
Semeyon S: API еще нет, но я предположу, что если мы возьмем сейчас все базовые интерфейсы, существующие с файлами, а на первом шаге нам настройки нужны, а-ля Optimization Profile, или можно просто файлы и также JSON файл скормить? Или нужен Optimization Profile, какой-то такой UI?
Dan Khasis: Я думаю, что я по-другому отвечу на твой вопрос.
Dan Khasis: Первая версия нас удовлетворяет два подхода.
Dan Khasis: Или через WebUI заливать те же самые flat файлы, которые они заливают через FTP, но через WebUI.
Dan Khasis: Значит, да, продавцы Paul и Max Pirogov руками настраивают настройки в этих JSON файлах и заливают эти JSON файлы в UI, правильно, в самое подходящее место.
Dan Khasis: Да, это коряво, но это работает без FTP.
Dan Khasis: Это первый вариант, где минимально надо менять что-то.
Dan Khasis: Даже если они copy and paste должны делать.
Dan Khasis: Я могу открыть AWS.
Dan Khasis: AWS, давай я покажу.
Semeyon S: Для этого варианта тогда вопрос только во фронт-энде. Backend тогда есть там, за исключением, может быть...
Dan Khasis: Я хочу вам показать самую крупную клауд-фирму мира по имени AWS, которая годами знает, что для Power Users есть визуальный редактор и JSON.
Dan Khasis: Значит, в нашем первом варианте мы делаем такую же штуку.
Dan Khasis: И наши продавцы будут говорить, что это золотой стандарт для облака, что для Advanced Users, как вы, Mr.
Dan Khasis: Customer, у нас даже есть, чтобы вы могли быстро в скоростном режиме все это заливать и редактировать с ваших сохраненных файлов, чтобы ничего не потерялось.
Dan Khasis: И вы не боялись, что вы потеряете данные.
Dan Khasis: Мы вам дадим ваши шаблоны.
Dan Khasis: Они будут портабельные, например.
Dan Khasis: Вот такую хуйню мы придумаем насчет этого.
Dan Khasis: И будет редактор.
Dan Khasis: Первая секция будет насчет Vehicle Profiles.
Dan Khasis: Вторая секция будет насчет Routing Profiles.
Dan Khasis: Третья секция будет насчет чего-то другое.
Dan Khasis: Вторая версия – это будет какой-то редактор такого типа, где они могут действительно в UI что-то там шустрить.
Dan Khasis: Потому что не забудьте, у нас есть три варианта, как это делать.
Dan Khasis: Первый вариант – это они модифицируют как what you see is what you get wizard в Visual Editor.
Dan Khasis: Второй вариант – это JSON для Power Users.
Dan Khasis: Они копию и пейстуют быстро из какого-то рецепта.
Dan Khasis: Хуяк-хуяк-хуяк.
Dan Khasis: Третий вариант.
Dan Khasis: Видишь, первый вариант можно пользовать полностью в отсутствии каких-то сохраненных Route Formation, Vehicle Profiles и Optimization Profiles, правильно?
Dan Khasis: Потому что мы передаем объект, богатый объект для машин, для маршрутов.
Dan Khasis: И те объекты не имеют в себя встроенные первичные ключи каких-то произвольных сущностей, которые существуют только в том аккаунте.
Dan Khasis: Там же настройки связаны с UUID, с такими константами, которые универсальны, правильно?
Dan Khasis: Например, размер двигателя, например, вес машины, например, количество шин.
Dan Khasis: Значит, все вот эти вещи, они могут существовать в отсутствии какого-то аккаунта, который заполнен.
Dan Khasis: Что я имею в виду?
Dan Khasis: Я создал новый аккаунт, новый trial аккаунт, правильно?
Dan Khasis: В новом trial аккаунте у меня есть два варианта.
Dan Khasis: Импорт всех кастомеров, руками создать все Vehicles, руками создать всех Drivers, все Routing Profiles и всех Vehicle Profiles, правильно?
Dan Khasis: Это самый очень неприятный режим.
Dan Khasis: Плюс у нас нет импорта для половины из них.
Dan Khasis: Ты не можешь делать импорт Vehicle Profile, Routing Profile, Driver Profile, Vehicles из Telematics, Customers из Telematics, пока нет из CRM.
Dan Khasis: Значит, ты обязан сделать 10 предварительных шагов перед тем, как ты можешь что-то делать.
Dan Khasis: А в режиме HWAN на SFTP ты можешь текст-файл залить, и у тебя симуляция готова.
Dan Khasis: Правильно?
Semeyon S: Да.
Dan Khasis: А в режиме Visual Editor это и строит, что HWAN и делает.
Dan Khasis: Это можно иначе как-то, я не знаю, как это сделать, но это может быть нанять кого-то или попросить этого, AI написать такой редактор, такого типа.
Dan Khasis: Но в любом случае, идея в том, что это не обязывает человека делать все вот эти сложные вещи.
Dan Khasis: А третий шаг – это для Existing Customers, где у них появляется третья тэба, где они просто автокомплитом выбирают, как у нас уже сейчас есть в редакторе, новые оптимизации.
Dan Khasis: Они автокомплитом удобно подбирают Vehicle Profile, Routing Profile, Facilities List, галочка, галочка, галочка, автокомплит, автокомплит, хуяк, старт, simulation.
Dan Khasis: И финальная версия – это FTP.
Dan Khasis: И следующая версия – это API.
Dan Khasis: То есть сейчас у нас есть FTP, шикарно, но надо вывести инструкции.
Dan Khasis: Мы это не выводим.
Dan Khasis: Мы не выводим ссылку на это, надо вывести в ReadMe.io.
Dan Khasis: Потом следующая эволюция – это JSON.
Dan Khasis: И через месяц может быть вот это.
Dan Khasis: Но и через еще месяц вот это подбирать из, как его, из Existing настроек.
Dan Khasis: Может быть, в Existing настройке легче, значит, мы это сделаем в другом порядке.
Dan Khasis: Это сделаем через два шага, а это через один шаг.
Dan Khasis: Но все это мэпается на то же самое API.
Dan Khasis: Самое важное, что мы должны сделать, Семен, и все команды насчет этого, это скоростным режимом помогать людям строить настройки из Telematics, из маршрутов, которые Telematics уже знает.
Dan Khasis: Мы должны поменять Telematics Gateway Sync, синкить к нам черновики маршрутов, которые водители ездят и проехали.
Dan Khasis: И у них есть два типа маршрутов – актуальные и шаблонизированные.
Dan Khasis: И нам нужно их срочно импорт делать к нам, не в Route таблицу, а в Telematics Route таблицу.
Dan Khasis: И там будет тип, который я писал, Template и Actual.
Dan Khasis: Actual – это то, что водитель динамически сделал, а Template – это то, что они думают, что он сделает.
Dan Khasis: И потом во время визарда мы их спросим, хочешь ли ты, чтобы мы использовали все Template маршруты, которые были в Telematics, у тебя импортные?
Dan Khasis: Да или нет?
Dan Khasis: Хочешь ли, чтобы мы… И там может быть список, и они выберут – да, да, да, нет, нет, нет.
Dan Khasis: И ты хочешь только, который ты проехал – да, да, да, нет, нет.
Dan Khasis: Или ты хочешь обои – да, да, да, нет, нет, нет.
Dan Khasis: Или ты хочешь, чтобы мы вытащили все Customer Location, здесь синк по координатам до трех точек или по Customer ID, который у них есть уже.
Dan Khasis: И только по Distinct Location сделали эту симуляцию.
Dan Khasis: Они выбирают эти элементарные шаги, но мы не можем без синка из Telematics это делать.
Dan Khasis: И потом после симуляции мы назад, мы создаем Recurring Routes.
Dan Khasis: Из Recurring Routes мы создаем Master Routes Import и выставляем расписание это.
Dan Khasis: И то же самое мы можем на Customer Location тоже сделать синк.
Dan Khasis: И остается финальный момент – Samsara Asset API.
Dan Khasis: Смотрите на Samsara Asset API.
Dan Khasis: Мы теперь имеем Assets на уровне Customer Location.
Dan Khasis: Нам нужно внедрить это понятие Assets.
Dan Khasis: Что такое Asset?
Dan Khasis: Это, например, генератор дизельный, потому что у тебя есть Customer McDonald's.
Dan Khasis: У McDonald's есть в Нью-Йорке Location.
Dan Khasis: В Нью-Йорке у них Location 1, 2, 5.
Dan Khasis: У них есть Subtype – Boiler Room.
Dan Khasis: В Boiler Room что есть?
Dan Khasis: Asset.
Dan Khasis: Какого типа генератора?
Dan Khasis: И Samsara тебе говорит это.
Dan Khasis: И они тебе IOT показывают информацию насчет того прибора.
Dan Khasis: List stats for assets, например.
Dan Khasis: Сколько оборотов?
Dan Khasis: Сколько минут?
Dan Khasis: Сколько миль?
Dan Khasis: Сколько метров?
Dan Khasis: Сенсор.
Dan Khasis: Видишь сенсор?
Semeyon S: У нас эти штуки все плюс-минус есть, надо в кучу связать.
Dan Khasis: Да, надо в кучу связать. Насчет видения мы можем сказать, что через 6 месяцев мы можем сказать, слушай, мы заметили, что у тебя в этом месте по вторникам перегревается двигатель на генераторе между 2 и 4 часа дня. Мы рекомендуем, чтобы ты туда съездил, посмотреть, как это выглядит на момент тех проблем.
Dan Khasis: Это экземпляр этого use case.
Semeyon S: Взаимосвязи можно будет искать, короче говоря.
Semeyon S: Интересно.
Semeyon S: Возвращаясь к Strategic Planner быстренько, мы сейчас тогда первую версию собираем на загрузке файла и JSON файла и, возможно, подрубаем Customer Location, если это легко.
Semeyon S: И дальше уже по принципу, что быстрее и проще выстраиваем какой-то план и имплементируем.
Semeyon S: Насчет документации, это support, я тоже понял.
Semeyon S: Завтра займусь этим на свежую голову.
Alex Yasko: Документация у нас уже почти готова. В том виде, в котором она сейчас есть, она готова, но добавим какие-то мелкие вещи, которые будут добавлены.
Alexey Afanasiev: Саша, а по assignment?
Alex Yasko: То же самое.
Alex Yasko: Она уже была задокументирована, плюс мелкие дейты будут, но на завтра она уже будет.
Alex Yasko: Она уже есть, на завтра будет еще обновленная.
Alex Yasko: Спасибо.
Alexey Afanasiev: Заканчиваем?
Semeyon S: Я думаю, да.
Dan Khasis: Здесь на звуке или нет?
Alexey Afanasiev: Что?
Dan Khasis: Я Вове напишу в слайке.
Semeyon S: Ладно. Всем большое спасибо. Звонки очень полезные и продуктивные.
Ребята еще получатся проводить демо, чтобы было получше, чтобы побольше задавали вопросов. Давайте дальше придерживаться. Очень полезно для всех.
Semeyon S: Спасибо. Всем до свидания.
Alex Yasko: Всем спасибо. Пока.